아, 안녕하세요.
잠시만요.
반갑습니다. 아 제가 아 저 뒤에
보시면은 저기로 가로등 불빛이 많이
들어오거든요. 그 이상한 새
집이고요.네 근데 저쪽으로 가로동
불빛이 많이 들어와서 제가 평소에는
그 훨씬 큰 그 방수 같은 거를
이렇게 그냥 일단은 제가 마땅한 그
커튼을 아직 준비를 안 해 가지고
그냥 그 방수 같은 걸로 원래 가지고
있던 이렇게 잘 가리고 쓰는데 그
방송에 나오기에 좀 비주얼이 너무 안
좋을 것 같아서 일단 좀 뺐거든요.
근데 그러니까 저쪽 광원 때문인지
화이트 밸런스가 안 잡혀 가지고 그냥
그 제 옷을 하나 갔다가 끼워
놨습니다. 그러니까
괜찮네요. 예. 그래서 지금 저
상태입니다.
음. 네.
반갑습니다. 알로스 님
안녕하세요. R케 님, 고영이 님,
팔링 님, 짱아 님, CC 님, 나인
님 안녕하세요.
반갑습니다. 네.
뭔가 새로운 집에서 또 하려이 어색한
면이
있네요.
음.
네. 아, 화이트 밸런스가
또 지금이 빨간하면 뭐 크게 괜찮
상관없으신가요?
화면이 좀
빨리졌죠? 아, 뭐
괜찮죠? 어쩔 수 없는 거 같습니다.
아닌가? 다시 잘 해
볼까요? 어, 좀 다시
괜찮아졌다. 맞나요? 뭔가 이상한데?
아,
네. 이경숙 님, 안녕하세요.
반갑습니다. 네.
아, 그 원래 어제 방송을 켰어야
되는데 제가 요즘 특히나 더 이제
날짜 감각이 좀 없어지다
보니까 오늘이 월요일인 줄 알았어요.
그래서 자연스럽게 월요일이니까
방송해야지 하고 방송 설정하고 뭐
하고 뭐하고 하다가 한 30분 전에
아, 오늘
화요일이었구나라고
알았습니다. 예. 그래서 어제는 좀
깜빡했고요.
펑이 님 안녕하세요. 담비 님
반갑습니다.
김은경 님
반갑습니다. 아, 네. 예. 네.
닥터쓰리 님이랑 인터뷰했던 거 얘기해
주시는 분들이 많이
계시네요. 언제였죠?
며칠 전에 올라왔는데 확실히 그
채널이 저보다 훨씬 크시니까 뭐
댓글이라든지 반응이라든지 이런게 훨씬
많이 금방 더
달리더라고요. 그리고 이제 닥터 3
님 채널에서 보신 분들이 제 채널이나
저희 카페에도 가입을 많이 해 주셔
가지고 예.
근데 사실 제가 요즘 유튜브로는 그
거의 라이브만 하다 보니까데 이게
사실 이럴 때 좀 편집 영상도 많이
올리고 하면은 구독자분들도 좀 더 잘
늘어나고 할 거
같은데 예 그게
좀 약간 아쉽기도 하고 그러네요.
이게 지금 또 한창 너무 정신 없어
가지고 아 원래는 소가 내일이나 모레
오기로 했는데요. 그 김천 시청
축상과에서 내일 한번 그니까 담당 뭐
정확히 어느 쪽인지 모르겠는데요.
인허가 쪽인지 아니면은 뭐 위생관인지
뭐 어딘지 정확하게 잘 모르겠는데
아무튼 좀 바뀐 사람이 전임자한테
얘기는 들었는데 한번 저를 이제
찾아보고서 만나서 이야기를 좀 하고
싶다고 해 가지고 그 농장을 오기로
했거든요. 네. 그래서
뭐 예, 소가 아직 정확히 언제
올지는 좀 미정인 상태입니다. 소랑
그 공무원이랑 같이 오면 너무 골을
것 같아서 오늘은 일단 연락을 안
했고요. 예, 뭐 빠르면은
모래쯤에 오지 않을까
싶습니다. 유 님 반갑습니다. 아하트
님
반갑습니다. 아 닥터스리님 영상 보고
궁금한게 있어서 질문드려요. 혹시
자전자피도 항영수 덩어리라 보면
될까요? 원편비가 있어 종종 먹고
있어서요. 어, 이게 자전자피를
일단은 그 변비를 위해 드신다는게 그
안에 섬유질이 변비를 해결해 줄
거라는 그런 일반적인 생각 때문에
드시는
걸로 이제 짐작이
갑니다. 근데 사실 그 변비가 있을
때 섬유지를 더 먹는 거는 일반적으로
얘기해서 그렇게 좋은 선택은
아니에요. 그러니까 그게 굉장히 흔한
상식인 거랑
별개로 그다지 효과가 좋지도 않고
그니까 변의 크기를 키워 주는 거는
맞는데요. 어 글쎄요. 이제
변비라는게 아 물론 이제 연동 운동을
조금 더 촉진해 가지고 이렇게 좀 더
빨리 나가게 해 줄 수도 있기는 한데
근데 일반적으로 얘기 얘기를 했을 때
변비라고 하면은 이미 변이 굉장히
딱딱해져 있고
그것들이 나가기가 어려운 상태에서 그
크기를 잔뜩 키우면은
별로 도움이 안 되거든요. 이거를
제가 예전에
야채 안 드셔도 됩니다라고 전래식단
이야기 연제를
해둔 편에서 이야기를 설명을 드렸던
적이 있는데요. 잠시만요. 보여
드리면 설명을
드릴게요.
그 이거 화면 밝기 좀 잠시
낮추겠습니다. 네. 네. 이게 이제
제 블로그고요. 제 블로그에서
연제했던 전액단 이야기 에스키모 후편
야채 안 드셔도
됩니다라는게 있는데요. 여기 이제
에스키모들 야채를 이제 사실상 거의
먹지 않고 살았던
에스키모들의 이야기를 전편에서 먼저
설 소개를 드리고 그다음에 후편에서는
이게 이제 여기서 우리가 얻을 수
있는 교훈이 뭐가 있을지를 말씀을
드린
내용이거든요. 어 그래서 이제 첫
번째 포인트로는 야채 안에 우리가
그동안 주입받던 지식들과는 다르게
비타민이고 미네랄이고 생각보다 별로
들어 있지 않다는는 내용을 먼저
짚고요. 그까 이제 이게
영양선분표인데 보시다시피 거의
대부분의 영양소가 동물성식품에 훨씬
많아요. 식물성 식품은 거의 모든
방면에서
영양소들이 열등한 편이고요. 이제
그래도 좀 더 많은 것들이 있다면
엽산이라든지 비타민
C 그리고 여기에는 지금 적혀 있지
않은데 마그네슘도 보통은 식물성식품에
더 많은 편이죠. 근데 이제 이런
것들도 좀 문제가 엽산 같은 경우에
굉장히
금방 피발되고 보관하는 과정에서 금방
이제 소실이 되기 때문에 우리가 뭐
바로 신선한 야채를 먹는게 아니고
여기저기 유통되고
뭐 하고 한 것들이 우리 집에 와서도
바로 소비되는게 아니고 냉장고에서
며칠 있다가 그리고 뭐 그걸 생으로
먹지 않고 또 익혀 먹는다면 더욱이
그렇고 이래저래 파괴가 많이 돼요.
반면에 이제간에 있는 엽산은 엽산의
함량 자체도 이제 그램대 그럼
따지면은 간이 훨씬 많긴 하죠.
어쨌든간에 들어 있는 엽서는 그간에
들어 있는 다른 영양 성분들 때문에
익혀도 파괴되지가 않는다든지 여러
가지 것들이 있거든요. 아, 비타민
C가 특히 그렇긴 한데 엽산은 뭐
어쩌면은 간도 파괴될 수가 있고 사실
그런 면에서 엽산이 들어 있는
식품들은 옆산을 오로시 섭취를
하려면은 좀 안 익히고 평수 보관도
좀 얼려서 하는게 좋고 그런게 있긴
합니다. 어 달걀 노른자도 진짜 그
달이 바깥에 나가서 정말로 그런 푸른
풀들을 많이 뜯어먹었다면은 엽산이
굉장히 많이 들어
있고요. 어쨌든 이제 예 뭐 요런
식으로 영양분 자체도 대체로
동물성품이 훨씬 많다는 것 그리고
생체 이용률 뭐 이런 것까지 생각하면
더더욱 그렇죠.
그리고 이제 뭐 이런 비타민 C 얘기
사실 동물성 시험에도 비타민 C 들어
있고 뭐 그렇다는
[음악]
이야기랑음 그리고 변비와시기 섬유
이제 보통 동물성식품만 먹으면은
섬유지를 못 먹으니까 섬유지를 안
먹으면은 변비가 걸리고 뭐 장이
박살나고 장에 있는 세균들이 내 뭐
장 상피 세포를 다 갉아먹고 막 이런
엄청난 끔찍한 일이 생길 거라고들
이제 많이들 생각을 하시는데 그게
우리가 그동안 들어왔던 상식이고요.
근데 사실 변비 환자들을 대상으로
했던 굉장히 이제 흥미로운 실험이
있어요. 여기요
논문에서 이것도 제가 그때 닥터스 3
님이랑 인터뷰할 때 말씀드렸던 뭐
게임 연구와 역학 조사, 설문 조사
기반의 그런 연구들이 있다면은 이거는
사람들을 데려다 놓고 이제 통제군을
대조군과 그 실험군을 나눠 가지고
제대로 이제 실험을 해 본 거죠.
어느
쪽은고 여기
보시면은 일단 변비 환자들을 데려다가
실험을 한 거예요. 모든 실험에
참가한 모든 사람들은 이제 다 변비
관련 그런 장 관련한 문제가 있었던
거고요. 학문 출혈이라든지 변비랑
그다음에 뭐 복부
팩만 뭐 복부 복통 뭐 이런 여러
가지 것들이 이제 있었는데 그중에
섬유질을 오히려 늘린고 섬유질 식사를
했을 때랑 그다음에 저 섬유질 식
식사를 했을 때 그러니까 섬유질을 좀
줄인 거죠. 그리고 아예 그냥 섬유질
자체를 없애 버린 식단을 했을 때
예. 요렇게 세 가지 그룹으로 나눠
가지고 실험을 해
보니까 여기 보시다시피 아예 섬유지를
다 없애 버린 쪽에서는이 모든 증상이
싹 사라진 거예요. 그러니까 100%
치유가 된
거죠. 아, 물론 이게 사실이 연구에
있었던 사람들이 뭐 모든 인구 집단을
다 대표할 순 없으니까 고기만 먹고
뭐 섬유지를 다 빼고 사실 여기서는
이제 카니버 다이어트를 한 건
아니에요. 그 섬유지를 뺐다는 거지.
여기는 예를 들어 그니까 전분이라든지
이런 것들을 섭취를 했겠죠.
근데 이제 그런 어쨌든간에 그렇다고
해서 서미질만 안 먹는다고이 세상
모든 사람들 변비가 전부 다 사라질
거다. 이렇게 말씀을 드리는 건
아닌데 오히려 섬유지를 많이 늘린
쪽은 증상들이 더 심해졌거든요. 더
심해진 경우도 있고 그니까 낫지 않
낫기
때문에 예 오히려 이게 우리가 그동안
생각했던 혹은 들어왔던 거랑 다르게
섬유를 줄이는 편이 오히려 변비에는
예 더 도움이 되는 경우가 굉장히
많을 수
있다. 그런
이야기입니다. 예. 여기서 뭐
대장암이나 치질 등의 기타 원인이
있는 경우를 제한 3개월 이상의 원인
불명 만성 변비 질환자 63명이
참여를 했고 예 2주 동안 섬위질
전혀 먹지 않는 서미질 풀리 식단을
따르도록 했다고
하는데 예 지나고 63명 중 41명이
여전히 섬유질 프리 식단을 따르고
있음을 확인을
했다. 예.
그리고 그런 4명은 예외의 없이 모두
다 이전에 경험하던 만성, 변비,
복동, 복부 평만 뭐 이런 것들로부터
자유로워졌다고
하고요. 아 이거는 그니까 그 제가
조금 전에 말씀드렸던 것처럼
대조군이랑 실험군을 나눠 가지고
정확히 딱 가둬 놓고 여기는 뭐
먹이고 뭐 먹이고 뭐 먹이고 이렇게
한 건 아니고 그 섬유질 프리를 먹는
집단이랑 그다음에 적당히 먹는 집단과
많이 먹는 집단이 이렇게 나눠졌을 때
그 시간이
지나서 살펴보았을 때 결과값이 어떻게
나왔는지 그렇게 봤던
연구네요. 예.
아무튼 그래서 이제이 논문 결론으로는
원인 불명의 변비와 그 관련 증상들은
시기섬유를 끊거나 혹은 줄이는
것만으로도 효과적인 개선이
가능하다라고 밑에다가 쓰고
있습니다. 예. 그런 그 말인 잭슨
차전피가 그까 정확히 차전피가 뭔지를
잘 몰라 가지고 뭐 황용소가 어떤게
많고 어떤게 적고 이런 것까지는 잘
모르겠는데요. 근데 근본적으로 변비
개선을 위해서는 서유지를 그렇게
억지로 먹을 필요 자체가 습니다.
검정고무씨 님
안녕하세요. 아 호주산 소관
구입하셨군요. 호주산 소관 구하기
되게 쉽습니다. 그냥 인터넷으로
주문하면은 그 지화으로 택배 똑같이
갖다
줍니다. 보관이 스지 골수 사골국
살코이 없는 부분도 공물 비역이랑
목추이랑 영향차이 많이 날까요?
카페에 압력 조리하면 안 좋다는 댓글
있던데 어떤가요? 젤라틴이 잘
나왔다면 문제 없을까요? 그리고
단백질 1일 100g을 목표로 하고
있는데 콜라겐
단백질을 제외하는 이유도
궁금합니다. 오히려 그런 콜라겐
담백질 쪽에서 더 차이가 많이 난다는
이야기들이 있어요. 그러니까 특정
영양 성분에 꼭 국한하기보다도 그
독소적인 면에서 더더군요.
왜냐하면 글래프세이트 같은
경우에 그 그니까 곡물 비육은
아무래도 글라이포세이트를 팍팍친 곡물
사료의 섭취량이 이제 훨씬 많을
수밖에
없으니까 그 글라이포세이트 섭취량
자체가 초지에 방목했을 때랑 비교해서
훨씬 더 많을 수밖에 없는데 초지에
방목했을 때와 달리 그렇게
글래프세이트를 먹은 소들의 몸 속에서
그 섭취한 글레이세이트가 콜라겐
남백질을 를 구성하는 아미노산들 중에
글라이신이라는 그 뭐 글쎄요. 대충
이름이
비슷하잖아요. 예. 그니까 그런
글라이신이라는 애를 대체해 가지고 그
콜라겐 다른 콜라겐 결합을 이루는
경우들이 있다고 해요.
그러면은 우리는 콜라겐을 먹은 줄
알았지만 사실 그라이포세이트가 포함된
무언가를 같이 먹은
거죠. 예. 그렇기 때문에 네.이
이게 뭐 정확히
모든 소마다 다 동일하게 뭐 공물
비육하면은 이만큼 그래프세이트가 더
많고 이렇게 정량하기는 좀 애매한
문제가 있겠지만 예, 요런 부분
때문에
뭐 특정 미네랄이라든지 비타민이라든지
이런게 더 많고 좋고 요런 거보다는
그런 쪽에 문제가 있고요. 그리고
골수 같은
경우에는 어 다른 이제 소 지방들에
비해서 다블퍼화 지방 사안의 비중이
좀 더 높은 편으로 알고 있는데
그니까 그 말인 즉은 진짜 고기 먹는
사람들
중에서 내가 생선을 정말 하나도 안
먹어요. 해산물을 하나도 안 먹고
동물 그
육고기 중에서만 오메가 세 섭취를
해야 된다. 그러면 일단 뇌랑 골수
같은 경우에는 꼭 초재 방목된 걸로
먹어 주는게 좋죠. 그래야 이제
오메가 3를 그만큼 더 충분히 섭취할
수 있을 테니까요. 근데 사실 이거는
뭐 그냥 예, 해산물을 먹는게 낫긴
합니다. 음, 그리고 이제 아무래도
지용성 비타민 함량도 좀 차이가 있을
수밖에 없고요.
압력 조리는 사실 명확한 근거가 있는
건 아니에요. 콜라겐이라든지 이런
것들을
암고에서 그러니까 고압이 되면은
그만큼 물에 끓는 점이 높아지니까 더
고운 조류가 되는 거죠. 그까 그런
식으로 고온에서 조례를 할 때
콜라겐이 어떻게 변성이 되는지 뭐
이런 거에 대해서 명확한 무언가가
있는 건 아니고요. 그냥 셀리팔로
프라이스 재단이 재단장이에요. 지금
그 셀팔로은 약간 좀 혹시나 안 좋을
수도 있다. 뭐 그런 정도의 입장인
거 같습니다. 근데 그게 명확한
프레스 재단의 또 가이드라인은
아니라서 예
그렇게까지 크게 신경 쓸 필요는 없을
것 같아요. 그리고 콜라겐
단백질은 그냥 다른 살코기
단백질들이랑 다르게 아미노선이 굉장히
제한적이에요. 뭐 하이드록시
프로린이랑 프롤린이랑 글라이신이랑
거의 요거 세 개가 대부분이거든요.
젤라틴을 보면은. 예. 그리고
나머지도 굉장히 제한적이기 때문에 그
완전 단백질이 아니고 완전 단백질이
아닌 정도가 아니고 그냥 아미도선
자체가 몇 개 없어요. 그러니까 하루
건장 섭취 단백질량을 이제 뭐 설정을
하거나 할 때 거기에 끼워 넣는 거
자체가 말이 안 되는 거죠.
뭐 다른 그리고 단백질을 몇 그 이상
드셔라라고 말씀을 드릴 때는 사실
우리가 홀푸드에서 그러니까 천연
식품을 통해서 단백질을 그만큼 섭취를
하게 되면은 동물성 식품에서 그만큼을
섭취를 하게 되면은 다른 비타민
미네랄을 그만큼 같이 많이 먹을 수가
있어요. 근데 콜라겐에는 그런 부분이
이제 훨씬 부족하기 때문에 그렇게 썩
좋지
않습니다. 그런 면에서도요.
뻥이 님
안녕하세요. 영진 님
안녕하세요. 장에 앉아서 먹는 것을
굉장히 조심해서 먹는데요. 지금
3일째 하루 종에 화장실 다녀요.
먹기만 하면 바로 며칠 전 토마토즙을
지인의 소개로 박스 배달 받아도는데
하루에 한 캔씩 마셨는데 그 토마토집
때문일까요?
글쎄요. 뭐 이거는 제가 어떻게
드시는지를 모르니까 이거를 뭐 이것
때문입니다라고 말씀을 드리는 거는 좀
말이 안
되고요.
어 네.
그래서이이 정이 정도 정보만
가지고서는 제가 그 이런 거를 그냥
막 찍어 가지고 맞추고 그럴 수는
없습니다.
키토바 이온 말씀하시는 거겠죠?
유튜버가
저탄고지시기 중 용리 섭취를 하면
인슐린 저학성과 랩틴 저항성이
생겼다는 연구 결과로 키토제닉을
해산물 위주나 호코너 요거트 식사를
권장하는데 어떻게 생각하셔요? 아,
이거 말도 안 되는 소리입니다. 뭐
뭔를 연구 인용했는지 모르겠는데 아,
그니까 아, 솔직히 저는 그니까 이런
종류의 태도를 별로 안 좋아하긴
하거든요. 그냥 그니까 내가 기존에
가지고 있던 지식을 기반으로 다른
어떤 새로운 정보가 들어왔을 때 그냥
미리 예단하고 뭐 선입견을 가지고
판단하고 이런 거 되게 안 좋아하고
그런 거 지향해야 된다고 말씀도 많이
드리는데 아 근데 솔직히 그 양반은
그
전에 제가 그니까 그분 식단
따르다가 좀 이렇게 별로 안 좋았던
분들이 저랑 좀 이야기를 하면서 그
사람이 뭘 시켰었고 그다음에 그
사람이 영상에서 무슨 얘기를 하고
이런 거를 이제 잠깐이지만지만 봤던
때가 있거든요. 아, 근데 그때
보니까 그냥 아무것도 모르고 진짜
아무 말이나 하는
사람이던데. 예.
그니까 그 사람은 뭐 물론 이제 그
뒤로 시간이 좀 흘렀으니까 그 뒤에
좀 어떻게 발전을 이뤘을지는
모르겠는데 그 기본적인 연구 결과
해석이라든지 그냥 그니까 생리학적인
지식 뭐 이런게 그냥 아 제가 이런
말 하는 것도 웃기긴 한데 그 그냥
아예 없어요.
그래서 그니까 뭐 그 사람 인용원
연구를 저한테 가져와 주시면은 그
제목을 여기 채팅창에 올려 주시면
제가 이제 같이 보고서 뭐 제 생각을
말씀드릴 수 있는데 그냥 그것 자체만
알려 주시면은
일단 근데 아 그니까 카니버어를 하든
혹은 보통 저탕고지를 하면은 다
고기를 먹지 해산물시기 위주나 아니면
무슨 코너 요고트 2단 거 말도 안
되는 거 먹으면서 저탄수화물 식사하는
케이스가 거의 없거든요.
그니까 현대에 들어와서 최근에 특히
그 저탄수화물 시기에 대한 연구가
굉장히 많이 이루어지고
있는데 그리고 그 저탄사물 식사랑
그다음에 고탄물 식사랑 비교를 해
가지고 어느 쪽이 뭐 살이 더 잘
빠지고 인슐린저왕성이 개선이 있고
이런 것도 이제 굉장히 많이 연구
결과들이 나오고 있는데 그니까 항상
그 저탄 식사가 항상 고탄 식사에
비해서 유리하거든요. 근데 이제 그런
결과값 그런 살 빼고나 이런 측면에
있어서는요. 근데 그런 결과들이
나오는 연구들에서 무슨 코코넛
요고트를 먹여 가지고 혹은 뭐
해산물을
기반으로 밥을 먹여 가지고 연구를
진행하는 건 저는 듣보도 못했고요.
예. 말도 안 되는
소리입니다. 하루 50g 정도 먹으면
되는 것으로 인식했거든요. 그 정도
먹으면 될까요? 음. 네. 50g에서
뭐 좀 한 30g에서 50g 그 정도
드시면 입니다.
아까 렉틴에 토마토도 들어 있길래
여쭤봤어요. 어 근데 토마토송 렉틴은
뭐 토마토 집을 어떻게 만드는지
따라서 좀 차이가 있을 것 같고요.
그리고 익혔는지에 따라서도 좀 차이가
있을 것 같고요. 생 토마토집을 근데
보통 팔지는 않을 것 같고 살균을
하긴 할 텐데 근데 그 살균 과정
정도로 가열에서는 아마 렉틴이
파괴되지는 않을 것 같긴 합니다.
렉테인이 그래도 어느 정도 좀
유미하게 파괴되려면 백도의 습열에서
그러니까 끓이는 과정 정도가 필요로
하죠. 건열은 훨씬 더 오랜 시간이
필요해 가지고 그러니까
습별로 예 100도에서 뭐 몇 분
이상 뭐 10분 이상이 정도는 돼야
되는데 사실 토마토를 그 정도로 막
이렇게 가열 처리해 가지고 유통을
하진 않겠죠. 그러면 뭐 당연히
렉팅이 남아 있을 수도 있고 또음
[음악]
껍질이랑 C라도 제거를 하고 제품을
만들었으면 훨씬 나을 텐데 뭐 그것도
아마 안
그랬겠죠. 예. 뭐 가능성이 충분히
있을 거라고 생각을 합니다. 근데
이제 그게 명확한
이유다라고 단원에서 말씀을 드릴 수는
없다는 말씀이긴
했어요. 피스타치와 양배추는 뭐도
옥살산 때문에 걱정 안 해 됩니까?
양배추는 옥살산이 거의 안 들어
있고요. 십자악가 채소들은 대부분
옥살산 관련된 문제는
없습니다. 피스타치오는
뭐 정확하게는 제가 잘 모르겠는데
한번 잠깐 찾아볼까요? 찾아보는게
그렇게 오래 걸리진 않으니까.
M.
네.
피스타치오. 요거
지금 이게 피스타치잖아요.
뭐 100g에 48.5 5 정도라고
하니까음
[음악]
뭐
이게 그렇게 적은 양은 아닌데 막
대단히 많은 양은 아니긴 하죠.
피스타치오를 얼마나 드시는지를
모르겠지만요. 그 보통 그렇게도 막
엄청나게 많이 드시지는 않을 거라고
생각을 하면은 막 대단히 그 옥살산
때문에 무조건 먹지 말아야 되고이
정도까지는 아니라고 생각이 들고요.
다만 이제 견과 드실 때는 옥사산뿐만
아니고 씨앗시다 보니까 렉틴도 주의를
하셔야 되고요. 피트산도 있을 수가
있고 모든 씨앗이 그런 건 아니에요.
이런 이제 껍질이 있는 애들은 그
안에 그걸 벗겨내고 속만 먹는 거니까
어쩌면 피트선 관련된 거는 좀 덜할
수도
있고요. 아닐 수도 있어요. 왜냐면
피트이라는게 애초에 그냥
항영소로서 자기를 먹는 사람을
공크하기 위한게
아니고
기본적으로 자기가 나중에 바랄를 하기
위해서 미네랄들 특히 인을 이게 잘
보존하고 있기 위해서 존재하는게
피트선이거든요. 그니까 뭐 씨앗들도
어쨌든 특정 자기한테 적절한 조건에서
발화를 하기까지는 잘 버티고 있어야
되잖아요. 누구 뱃속에 들어갈 수도
있고
뭐 아니면은 어디 무슨 강물 같은데
휩쓸러 내려갈 수도 있고 자기가 이제
안전하게 뿌리를 내리고 잘 자라날 수
있는 환경이 될 때까지 특히나 이게
나무에서 나온 씨들은 더욱
그렇거든요. 풀 씨들보다 나무에서
나온 애들은 훨씬 더 어려운 조건을
거쳐야 바라가 가능해요. 얘네가 정말
자기가 바라를 해서 태어났을 때
안전할 것 같다는 생각이 이제 씨앗
입장에서 들어야 되거든요. 그 나무는
한 번 살면 뭐 수십 수백년을 살
수가 있는 애들이다 보니까 그 한
번의 가능성을 위해 좀 더 신중한
편이에요. 비교를 하자면요. 그런 뭐
몇 년 살고 말 풀씨들이나 이런
것들이랑 비교를 한다면요. 모든
풀씨가 몇 년 살고 죽는 건
아니지만요. 네. 어쨌든 그런
면에서 네. 이런 애들이 이제 뭐
빗물에 씻킨다든지 아니면 물속에
들어인다든지 이럴 때 자기가 가지고
있는 어떤 소위 수영성 미네랄들
같은게 물에다 씻겨 내려가면은 자기가
나중에 발화를 할 때 필요한 영양분이
부족하잖아요. 그래서 그런 일이
벌어지지 않도록 미네랄들을 이렇게 딱
타이트하게 소실하지 않고 유실하지
않고 가지고 있으려고 막가 그런
개발한 시스템이 피트이라서
뭐 뭐죠? 무조건 껍질이 있다고 해서
그 안에 피탄이 없다라고 단원할 수는
없긴 한데데 마카다미아 같은 경우에는
이제 피트이라든지 이런게 별로 없긴
하거든요. 그 껍데기를
빼면은요. 예. 뭐
어쩌면은 그 껍데기가 외부로부터
보호를 해 주니까 그렇게까지 피트탄을
강하게 발달시킬 필요가 없었을 수도
있고요. 뭐 이거는 시안마다 좀 차가
있을 수 있어서 정확하게 잘
모르겠고요. 예. 근데 어쨌든 피테선
아니어도 뭐 렉틴이라든지 다른 문제가
또 있을 수도 있고 뭐 변가루 같은
경우는 곰팡이가 피어 있는 경우도
많고 그렇긴 하죠. 미국에서 실험했던
것 중에 그냥 시중에서 팔 수 있는
모든 호드랑 피카니랑 그다음에 아마
하나 아몬드 예 이렇게 세 가지를
그냥 시중에서 팔고 있는
캘리포니아에서 연구해 가지고 뭐
40몇 가지 브랜드에서 이렇게 사와서
실험을 해 보니까 호드는 아마
100%였던 걸로 기억하고요.
뭐 아몬드도 8, 90% 뭐이 정도
됐을 거예요. 피칸도 뭐 거의 그에
준했던 거 같고 대충 이제 그 정도
비율로 이미 곰팡이가 곰팡이 독수가
검출이 된다는
거죠. 예. 그런 면에서 좀 그렇긴
합니다.이 우리나라는 그니까
캘리포니아는 그것들을 직접 자기네
나라에서 생산을 하잖아요. 자기네
동네에서. 근데 우리나라는 거기서
생산된 거를 배타고 수입해야 되는
입장이라 아무래도 그런 뭐
곰팡이라든지 그니까 소위 신선도랑
관련이 좀 되한 것들 더 취약할
수밖에 없겠죠.
음,
잠시만요. 채소 중 올바른 전처리
과정으로 건강하게 먹을 수 있는
것들이 뭐가 있을까요? 노력이 너무
많이 들어가는 건 제외하고 가정식으로
먹을 만한 것들 중 괜찮은 채소 추천
부탁드립니다. 혹시 토마토는 실랑
껍질 제거하고 기름에 충분히 볶아서
토마토 소스 만들면 건강할까요?
아니면 이동안 시금치처럼 전철에도 안
좋은 독소들이 많이 남아 있는
상태인가요?
음. 어, 희미 님이 밑에 답변을
주시긴 했는데 사실 토마토티는 제가
알기로는 열에 파괴가
되고요. 네.
그래서 씨앗이랑 껍질 제거를 하고
익혀서 드시면은 대체로 괜찮은 것으로
알고
있습니다. 이게 그
고추에 들어 있는 렉티는 그니까 모든
가지가는 아닐 수도 있어요. 어쩌면
토마토 때문에 토마토는 제가 알기로
좀 파괴가 되는데 근데 고추에 들어
있는 애는 파괴가 안 된 애들이
있다고 알고
있거든요. 같은까지만 예 그래서
걔네들 이제
뭐 고추 종류는 좀 조금 더
조심하시는게 좋을 것
같아요.
[음악]
음. 그리고 아까 말씀드린 것처럼
십자악가 채소들은 갑상선에 문제가
있으신 분이라든지 아니면 너무 많이
먹다든지 이러지 않으면은 뭐 대체로
크게 문제는 없는
편이고요. 음. 그리고 이제 채소라고
하면은 사실 범주가 되게 크잖아요.
우리가 그니까 사실 한국인들은 대체로
그렇게 생각하진 않는 건가 싶긴 한데
미국에서는 막 감자도 최소로 본단
말이에요. 그러니까 그 채소의 범죄를
어디까지 볼 것인지에 따라서 뭐이
최소만 말씀을 하시는 건지 아니면은
뭐 뿌리 채소들도 같이 포함을 해서
생각을 하시는 건지에 따라서 근데
생각보다 그 범주가 꽤 넓긴 합니다.
우리가 진짜로 먹지 말아야 될 이거는
정말로 아니다 싶은 거는 그렇게 많지
않아요. 뭐 옥살산이 엄청나게 많은
애들이라든지
뭐 피트 같은 경우에는 이것도 뭐
최소로 보시지는 아마을 것 같긴 한데
예를 들어 뭐
깨트선이 진짜 말도 안 되게 많이
들어 있거든요. 얘들은 전 처리를
해도 소용이 없어요. 피타제도 얼마
없기 때문에 피트사는 너무나도 많은
거에 비해서요. 그래서 깨 같은 거는
참깨랑 들개가 사실 다르고 방금
말씀드린 거는 참깨긴 한데 들개도 뭐
어쨌든 잘은 모르지만 그 그다지
이렇게 권하고 싶지 않고요. 그런면
면에서 이제 깨 종류는 좀 피하시는게
좋을 거 같고 그 씨앗 종류는 사실
웬만하면 피하는게 좋긴 합니다.
씨앗 종류는 그 우리가 잘 알려져
있는 어떤 아 이렇게 먹으면
괜찮다라는게 있지 않는 이상이야
웬만하면 안 드시는게 좋아요. 그니까
예를 들어 백미밥은 괜찮거든요. 특히
압력 조리를 한 백미밥은 뭐 크게
걱정 안 하셔도
되고요. 이것도 씨앗이지만요. 엄밀히
막 말하면은. 그리고 이제 밀 같은
경우에도 굉장히 문제가 많은
식재료지만 사실 이거를 특히나 내가
집에서 직접 사우더우 바로를 제대로
해 가지고 먹으면은 대체로 문제가
없습니다. 근데 사실 그렇다고 해서
모든 사워도 괜찮냐 하면은 이제
그렇지가 않은게 뭐 우리가 시판
서우도를 산다면은 사실 정확히 얼마나
그리고 그니까 이게 미를 완전하게
안전하게 처리를 한다고 하면은 그
상업성, 상품성과 그런 어떤 그
식품의 안전성 이게 꼭 같이 가질
않아요. 그니까 과바루를 하면은 빵이
벌 먹게 나오는데 사실 우리 몸에는
훨씬 더 안전할 수가 있거든요. 그
이제 이런 부분들 때문에 그리고
무엇보다 번밀가루를 안 쓰는 것이
거의
없는데밀가루를 쓰게 되면 그냥 발효가
하나도 되지 않은 생밀가루가 바깥에
달라붙어 있는 걸 우리가 그냥 먹는
거니까 뭐 그런 식으로 완전히
처리되지 않은 글루텐이랑 뭐 WG랑
뭐 다른 렉틴들 뭐 온갖 이상한
것들을 다 같이 먹게 되는게 있죠.
어쨌든 그런 식으로 물론 이제 백밀
먹으면은 옥살산이 좀 많을 수 있지만
사실 뭐 기본적으로 그렇게 고탄삼을
식사를 하시는게 아니라면은 그렇게까지
걱정하실 정도는 아닌 거
같고. 네. 그까 그런 식으로 뭐
밀가루도 굉장히 그냥 그 자체로는
굉장히 문제가 많은
식제료였지만서도 이게 정말 제대로
내가 사우드오바르를 직접 잘해서 먹을
수 있다고 하면은 크게 문제가 없는
식품이고 그 외에 씨앗도 뭐
있을까요?
견과류들도 그니까 생 견과류를 사
가지고 내가 직접 전처를 해서 제가
영상도 올렸었거든요. 그니까 그런
식으로 이렇게 만들어서 드시면은 아마
괜찮을 거라고 생각을
합니다. 근데 이제 뭐 익혀서 나오는
그런 경가류들은 드시는 걸 권하지
않고요. 또 뭐가 있을까요? 어쨌든
뭐 씨앗 종류는 대충 그런 느낌으로
웬만하면은 안 드시는게 좋다라고
생각을 하시면 되고 완전히 잘 알려져
있는 방법이 있지 않는
이상이에요. 입채소도 진짜 너무너무
옥사산이 많은 애들 빼고는 대체로
괜찮은 편이고 뭐 시금치, 근대, 뭐
쑥 뭐 이런 것들은 안 드시는게
좋죠. 네.
뿌리채소는 고구마 너무 많이 먹으면은
그거는 욕설산이 좀 많을 수가 있긴
합니다. 너무 많이 먹으면요. 근데
뭐 그냥 고구마 조그만한 거 하나
정도 막 이런 거는 전혀 문제
없어요. 걱정 안 하셔도 돼요.
그러니까 온갖 옥설산 식품들을 다
같이 이거 조금 먹고 저것 조금 먹고
저것도 조금 먹고 요놈도 조금 먹고
이렇게 이제 먹다 보면은 좀 문제가
생길 수가 있는데 그게 아니면은 뭐
괜찮습니다. 가지수를 너무 다양하고
뭐 메끼니 먹고 막 이런 것들이 좀
문제가의 소지가 있는 거지. 사실
옥사 자체를 막 무조건 우리가
0mg을 섭취하기 위해서 온 신경을
집중해야 되고 이런 거는 아니에요.
적당히 먹는 거는 예, 몸에서 알아서
처리해서 내보냅니다. 크게 문제
없어요. 예. 뭐 그밖에 또 어떤
채소
있을지 아무튼 뭐 그런
편입니다. 어, 댓글이
꽤 밀리네요. 잠시 좀 빠르게
읽으면서 내려가
볼게요. 유기농 양배추즙 선물이
들어왔는데 먹기가 꺼리네요. 아,
근데 이제 그런 거는 안 드시는게
좋아요. 그러니까 양배추를 어쨌든 그
저 예전에 막 급식 같은 거 먹으면은
양배추
삶은 거 찐 건가요? 아무튼 그거
나오면은 거기다가 무슨 쌈장해 가지고
고기라든지 이제 제역볶음 같은 거 싸
먹고 이러는 거 되게 좋아했거든요.
그런 식으로 이렇게 세트로 많이
나왔어 가지고요. 어쨌든 그런 식으로
먹으면은 양배추가 또 나름의 맛이
있잖아요. 그 그런 그 맛을 즐기기
위해서
양배추를 어느 정도 좀 드시는 거는
저는 전혀 문제 없다고 생각해요.
그러니까 본인이 먹었을 때 거기에
대해서 안 좋은 반응이 나타나는게
아니라면요. 안 좋은 반응 나타나는
분들 분명히 있습니다. 방울량 배추든
이런 거 그냥 조그만한 거 저희 그
제 유튜브 댓글에도 그런 댓글 다신
분들 꽤 많았고 해외 커뮤니티에서도
그렇고 어딜 가도 막 진짜 방울량
배추 요만한 거 하나 먹었는데
카니버어 하다가요. 카니버어 하면서
모든 자가 면역 질환이 다 치료가
됐는데 요만한 방울량 배추 가족들끼리
명절이라서 하나 먹었더니 그 자명
질환들 다 돌아와 가지고 고생했다
이런 종류에 이야기하시는 분들이 꽤나
많단 말이에요. 그러니까 설령
십자악화 채소라고 한다든지 조금 전에
제가 말씀드렸던 대체로 괜찮을 수
있는 그런 채소들조차도 누군가한테는
전혀 안 괜찮을 수가 있어요. 그니까
그 부분은 본인 몸이니까 자기가 직접
검증을 하는게 가장 확실하고요.
그니까 그런 면에서 제가 항상 카니버
다이어트가 굉장히 그니까 평생
하시라는게 아니고 한 번쯤 인생을
살면서 한 번쯤 회복이 되게 좋은
가치가 높은 그런 식습관이라고 생각을
하는게 고기를 먹어서 문제가 생기는
분들은 거의 없거든요. 그러니까
평소에 고기를 너무 안 먹었어 가지고
소금을 너무 안 먹었어 가지고 소화가
일시적으로 힘들고 이럴 수는 있지만
뭐 위산이 잘 안 나온다든지 소화액이
잘 안 나온다든지 등등등 때문에요.
근데 그게 아니고 그냥 고기 자체에
알러지를 가지고 있는 사람들은 거의
없단 말이에요. 특히 소고기나
양고기한테는
더더욱요. 그렇기 때문에 이것들
그니까 거의 거의 절대 다수의
인구한테 아무런 문제를 일으키지
않지만 또 동시에 인간이 필요한 거의
모든 영양소들을 다 가지고 있는
식품들만으로 내 식습관을 일단 꾸려
본
상태에서 내 몸이 아 그런 카니버
다이어트를 할 때 혹은 그런 완전히
좀 그니까 소위 깨끗한 상태에서는
어떤 상태인지를 느껴보고 거기에서
다른 음식들 내가 좋아하는 음식들
평생 카니버 할 필요 없어요. 저도
저는 그렇게
생각합니다. 근데 내가 그래서 어쨌든
정말 좋아해 가지고 살면서이 식품은
계속해서 가져가고 싶다 하는 것들을
그냥 하나씩만 추가를 해 보는
거예요. 카니버어 다이어트를 하면서
뭐 예를 들어서 내가 양배추를 너무
좋아해 가지고 이거는 살면서 계속
먹어보고 싶어. 그럼 양배추만 추가를
해 보는 거죠. 생으로도 먹어보고 뭐
발효해서도 먹어보고 익혀서도 먹어보고
해 가지고 전혀 문제가 없다라고
생각이 들면은 그럼 그다음 식품을
추가를 해 볼 수가 있겠죠. 물론
여기서 전혀 문제가 없었던 것들 식품
한 가지, 두 가지 세 가지가 한
번에 먹는게 열 가지게 되면 그때
가서는 또 문제가 생길 수도 있고
요런 문제도 좀 있기는 해요. 근데
이제 요런 거는 어쨌든간에이 베이스
라인을 내가 잘 잡아두면 둘수록 잘
판단을 할 수가 있는 부분이니까 그
그런 상태에서 하나씩 추가해 보면은
일단 하나만 먹어도 문제가 되는
애들이 뭐가 있는지를 정확하게 알
수가
있고요. 내가 식품을 막 50가지
정도 먹으면서 아 내가 뭐 때문에
이렇게 아픈 거지? 이거 판단하는
거는 거의 불가능해요. 그런 면에서
카니보다 다이트가 이제 한 번씩은
다들 해 보셨으면 좋겠다라는 생각이
들고 그런 면에서
양배추도 대체로 괜찮지만 안 괜찮을
수도 있긴 해요. 근데 어쨌든 아까
말씀드린 것처럼 보통 일반적으로는
크게 문제가 없는
식재료니까 내가 이거를 정말 맛있게
먹고 싶다라는 생각이 드시면은 그냥
그렇게 드셔 보시는고 몸이 문제가
없다면 얼마든지 드시는 거 저는 되게
좋다고 생각을 합니다. 근데 양배추
집 같은 거는 양배추 집을 너무
양배추 집이 난 너무 맛있어 하면서
뭐 물 대신 마시고 싶어 이런 사람들
제가 본 적은 한 번도 없거든요.
아마 없을 것
같은데 그냥 다들 그게 몸에 좋을
거라고 생각하고 먹는 거잖아요. 근데
이런 종류로 채소를 섭취하시는거나
혹은 식물시품을 섭취하시는 거는 별로
권하고 싶지 않아요. 그니까 뭐
숙련된 한의사가
처방한 한약제를 내가 어떤 혹은 그런
이제 그니까 뭔가 그런 식물식품을
먹을 때 정말 필요에 의해서
누군가한테 정말 잘 아는 사람한테
처방을 받아 가지고 어떤 병의 치료를
위해서 먹고 이러는 것까지는
알겠는데 그게 아니고 그냥 일반적인
건강 관리를 위해서 내가 무언가를 뭐
그냥 내 판단 하에서 꾸준히 먹고
이런 거는 그렇게까지 썩 거 싶진
않아요.
보통은 예 그니까 그런 맥락에서
양배추 집도 내가 그냥 통 양배추를
먹는다고 하면은 몇 장 먹고 끝날
거를 그냥 들이키는 걸로 하면 뭐가
양배출 한 통, 두 통 이렇게도 먹을
수가 있기 때문에 예 좋지 않다고
생각합니다. 입니다.
식품 반감기라는게 먹는 순간부터
반감기가 시작되는 거죠. 예를 들어
5월에 오메가 6 먹고 8월에 다시
오메가 6 먹으면 리셋되는게 아니라
별개로 반감기가 진행되는 거죠.
어, 일단 별개 거는 많는데요. 그
식품
방감기라고 표현하면 사실 이제 어폐가
좀 있고. 예. 여기서는 이제
리놀레산의 반감기라고 정확하게
특정해서 말을 하는게 맞아질 것
같습니다.
희안 님
안녕하세요. 조은일만 님 안녕하세요.
저는 지금은 그 경상북도 김천에
있습니다. 소고기 먹을 때 참기름이랑
참기름이랑 먹는데 언제 있을까요?
어, 제가 씨앗 기름 영상을 여러 편
찍어 놨거든요. 씨앗 기름은 그니까
C에서 짠 기름을 이제 씨앗
기름이라고 표현을 합니다. 뭐 그게
참기름이 됐든 들기름이 됐든 콩기름이
됐든 옥수수유가
됐든 무슨 카놀라도 있고 해바라기
씌우도 있고 포도시우도 있고 이런
모든 씨앗에서 짠 기름들은 그냥 전부
다 안 좋다고 생각을 하셔도
무방해요. 굉장히 안 좋다고 생각을
하셔도
무방합니다. 신장 문제로 단백질 제한
적은 양의 고개밖에 줄 수 없는게
안타까운데요. 혹시 좀 전에 말씀하신
스지 도관이는 살코기
단백질에 아무튼 배를 채워주는 용도로
스지나 도관이탕을 추가로 넉넉해 줘도
될까요? 이거는 근데 반응을 좀
보시긴 해야 될 것 같아요. 그
그리고 어쨌든 글라이 있기 때문에
하이드록시 플라 프롤림도 그렇고 그
콜라겐 난팩지를 제가 이번에 그 닥터
3 선생님이랑 인터뷰할 때도 거
이야기를 말씀을 드렸던 내용이긴 한데
그니까 이게 너무 과도하게 먹으면은
콜라난 백질 너무 젤라틴 같은 거
너무 많이 먹으면은
옥설산이 좀 많이 생겨날 수
있습니다. 이게 가능은 해요. 그니까
뭐 물론 그 정도로 주실지는 좀 잘
모르겠지만 근데 이미 특히나 신장
문제가 있을
때는 네. 이게 콜라겐 한팩치를 많이
먹는게 그렇게 썩 좋지 않을 수가
있어요. 구구 님
안녕하세요. 오메가 3 때문에 들기름
먹는데도 괜찮을까요? 아니요. 그
시작 기름 일단 다 안 드시는게
좋고요. 오메가 3에 들어 있는
들기름은
알파리올랜산이라고 우리가 어쨌든 실제
몸에서 오메가 3가 필요한 곳에
이용하는 거는
거의 너무 힘든 종류고요. 그리고
그런 종류의 오메가 3는 애초에
그렇게 많이 필요하진 않아요. 물론
들기름 얼마 안 드시고 계실 수도
있지만 그냥 우리 몸에 필요한 형태로
이미 변환이 되어 가지고 들어가 있는
생선 같은 거를
드시는게 좋다고 생각합니다. 우리가
필요로 하는 오메가 3 자체가 그렇게
많지 않기 때문에 예, 필요한
양만큼만 생선 같은 거에서 딱 드시고
나머지는 뭐 크게 신경 안 쓰시는게
좋을 것
같아요. 자, 이거 관련해서도 뭐
영상 몇 개 찍어 놓은게
있습니다. 근데 이제 그런 건
있어요.
뭐 우리 몸에서 그런 불필요한 오메가
3들이 들어오면은 최대한 빨리 태워
가지고 없애 버리려고 그 이게 몸에
산화 스트레스를 너무 많이 주니까
그것들을 이제 태워서 없애
버리려고 지방 대사를 더
활성화시키는게 있거든요. 그래 가지고
오메가 3를 먹지 않을 때랑 먹을
때랑 혹은 적게 먹을 때랑 그니까
많이 먹을 때랑 비교를
하면은 오메 먹을 때 같은 키토시스
저탄을 식사를 하고 있다고 하더라도
훨씬 더 그 키토시스에 더 깊게
들어가고요. 그러니까 키톤치가 더
많이 생기고 지방산 베타가 더 많이
일어나요. 그러니까 뭐 사실 이제
이런 것들을 좀 이용을 해서 살을
빼는데 데는 도움을 좀 받을 수가
있고 그런 부분들이 있긴 하죠.
오메가 3를 그래도 좀 필요 이상으로
꾸준히 좀 먹어 주면은 이것도 많이
드시라는 얘기는 아닌데 예를 들어
하루에 10g 뭐 그 정도씩만이라도
오메를 좀 꾸준히 드셔
주시면 아 10g 아닌가요? 어쨌든
그 그렇게까지 많은 양을 권호하고
싶지 않은데 어쨌든 어느 정도
오메가스를 꾸준히 드시면
분명히 살 빼는 데는 좀 더
유리합니다. 이게 우리 보면서 이거
빨리 없애. 태워서 없애. 막
이러면서 예. 지방산을 조금 더
그니까 그러면서 오메가 3만 태우는게
아니고 다른 것까지 좀 같이 태워
가지고 예. 지방상이 좀 더 잘
탑니다. 피스타치오는 필수 아미노산
아홉 가지 있는 유일한 경과류라고
해서요.
필수 아미노산이
애초에 그니까 필수 아미노산의 개수
자체가 아홉 가지가 넘지 않나요?
아, 아홉 가지
맞군요. 예. 근데 뭐 아무튼 사실
이게 필수 아미노산이라고 하면은
우리가 필수
아미노산을 그냥 먹기만 하는 것보다
이게 비율도 되게
중요하거든요. 그래서 올바른 좀 우리
몸에 실제로 필요한 올바른 비율로
들어 있는지도 같이 따져 봐야
되고요. 그리고
무엇보다 피스타치오에서 필수
아미노산을 챙길 이유가 하등 없어요.
애초에 그냥 고기를 드시면 됩니다.
고기를 드시면은 필수 아미노산이 우리
몸에 필요한 비율로 다 들어 있고
비필수 아미노산이라고 해서 우리
몸에서 전부 다 안 먹어도 되고
이런게 아니거든요. 그러니까 만들
수는 있지만 그래서 필수 아미노산은
아니지만 부족하게 먹으면은 그 양이
충분히 생산할 수 없는 그런 약간 그
경계에 있는 아미노산들도 있단
말이에요. 예. 걔네들까지 생각하면은
더더욱이 그렇고 그냥 다른 미량
영양소로 생각해도 그렇고 예
피스타치오로 아미노산을 먹을 이유가
정말 하등 없습니다. 그냥네
동물성식품 고기 뭐 해생선 내장 이런
걸 드시는게
좋습니다. 아A이 님
안녕하세요. 이번 간검사 골다공증
진단이
나왔는데요. 건 아 건강 검사
말씀하시는 거군요. 올공증 진단이
나왔는데요. 제가 비타민 D를 꾸준히
챙겨 먹었고 2년 전에 건강검 감사
시에 골다공증이 없었는데 올해는
골다공증이라는 진단에 아침 맥물에
소금 넣어서 마시니 구역질이 나오고
해서 공급을 한 컵씩 소금물처럼 마신
거 말고 색상은 변화 없었고 혹시
공국이 인이 많아서 칼슘 빠져나오가는
걸까요?
어 그
아침에 사골국 드신 거 말고는 그동안
식생활에 변화함이 없었는데 2년 전에
없었던 골더공증이 지금 생겼다는 그런
말씀이신 거죠.
일단은 비타민 D 하나만 먹어 가지고
우리가 골동증이 예방이 되기는 좀
어렵고요. 비타민 D는
칼슘이 몸으로 잘 흡수되도록 도와주는
역할을 하고 또 뭐 여러 가지 그니까
다른 작용들도 되게 많이 하지만 그냥
칼슘에만 집중을 해서 말씀을
드리면은 근데 이제 그게 그니까 칼슘
흡수하는 거는 비타민 D가 해 주는데
그 칼슘이 정확히 어디로 가야 될지
뼈로 갈지 아니면은 뭐 관절로 갈지
이런 것들을 정해 주는 거는 비타민
K2의 역할이 더 크고요. 그리고
비타민 D만 먹는다고 해서 조골
세포들이 많이 활성화되느냐 하면은 또
그렇지도 않아요. 비타민 A랑 같이
상호 작용을 하는 것이기
때문에. 네. 그래서 비타민 D만
만약에 보충을 하셨던 거라면은 그거는
별로 좋은 생각이 아니고요. 비타민
K2도 꼭 필요하고 비타민 A도 같이
필요합니다. 그리고 골드증을 예방하데
있어서는 먹는 것도 뭐 당연히
중요하지만 그니까 고기도 많이 먹어야
되고 이런 건 당연히 다 중요한데요.
그 뼈라는게 미네랄로만 이루어져
있는게 아니고 그냥 절반 정도가
칼슘이라고 하고 나머지 절반에 또
절반 정도는 단백질이거든요. 그래서
단백질을 또 잘 먹어 줘야 되는
거예요. 특히 이제 콜라겐 단백질이
많긴
하지만요. 네. 어쨌든 예, 그렇기
때문에 식습관도 중요하지만 운동을
하는 것도 굉장히 중요합니다. 내가
생활 습관이 너무 좀 그냥 가만히
앉아 있는 시간이 길고 누워 있는
시간이 길고 이러면은 근육이랑
뭐 뼈랑 이런게 다 엄청나게 빠른
속도로 약해지거든요. 반대로 내가
근력 운동을 꾸준히 하면은 뼈는 나이
들어서도 굉장히 엄청나게 튼튼할 수가
있고요. 예. 그니까 그런
면에서 일단 근력 운동도 겸해 가지고
시작을 하시기를 권하고
싶습니다. 이게 그냥 시간이 지나고
가만히 내비 두면은 당연히 생겨요.
우리가
뭐 식사를 정확히 어떻게 하하셨는지
잘 모르겠지만 그냥 음식 먹는 거
하나만으로 우리 노화를 그냥 다 멈춰
버릴 수는
없거든요. 어쨌든 그니까 최대한
건강하게 아프지 않고 오래 사는 것에
도움을 크게 받을 순 있지만 식간을
건강이 가져간다고 해서
우리가 불로우할 수는 없단
말이에요. 분명히 우리 몸에 노화는
어쨌든간 계속해서 진행이 되기
마련인데 그 과정 중에 하나가 이제
골다공증이 있는 거고요. 특히
여성들의
경우에는 예. 그래서 요거를 막기
위해서 여러 가지 노력들을 같이
겸해서 하셔야 될 텐데 이제 그 중에
하나가 아무래도 가장 중요한 것 중
하나가 운동, 근력 운동인
거고요. 음.
잠시만요.
홀리 님 안녕하세요. 모범 님
반갑습니다. 음.
쟤 좀 더 빨리 읽으면서 내려와야 될
것 같네요.
채 채팅이 많이
밀려서 조금 더 빨리 읽으면서 내려가
볼게요. 위지원 님
안녕하세요. 퍼플 3 님 반갑습니다.
바나나를 식사대으로 드시는 거는 안
좋죠. 그냥 그 예 뭐 별로입니다.
바나나 아무
영향가가 아무까진 아니어도 거의
영향이 없는데 그 그냥 당이잖아요.
박스님 카페에선 체중 감량하려면
단백질은 많이 먹으면 포도당이 돼서
줄이고 지방을 더 많이 먹으라 하는데
어차피 지방 많이 먹어봤자 솔사로
나와 살이 안지나 이게 무슨
방이 아니 지방 어차피 지방을 많이
먹어서 많이 먹어 봐야 설사를 해
가지고 흡수를 못 할 거면은 지방을
애초에 많이 먹을 이유가 무엇이죠?
그거는 말이 안 되는 말씀이시고요.
그니까 닥터 3 님이 그런 말씀을
하시지는 절대을 것 같고 그냥 그 뭐
댓글 다시는 어떤 분이 알려 주신 걸
거
같은데 예 말도 안 되는 되게
당황스러운
이야기네요. 아무튼 그거 말도 안
되는 얘기고 그리고 단백질을 먹으면
먹을수록 다 포도당이 되는게
아니에요. 단백질를 많이 먹으면은
많이 먹은게 전부 다 포도당으로
변환이 되고 이게 아니고 우리 몸이
그게 됐으면은 애초에 지방을 먹고 살
이유가 없었어요. 그러니까 인간은
어쨌든 지방 대사를 해야 되는
동물이란 말이에요. 에너지원을 아예
먹지 않고 탄수화물도 먹지 않고
지방도 먹지 않고 단백질만 먹었을 때
그 단백질에서 모든 포도당을 다
만들어 내 가지고 우리 몸에 부족한
에너지원을 다 채울 수 있는 그런
종류의 동 생명체가 아니에요. 인간이
그게 가능했으면은
애초에 우리는 지금까지도 육시동물을
아마 살고 있었을 거예요. 뭐
이렇게까지 똑똑해지는게 불가능했을 것
같기도
하지만요. 예. 인간이 농경을
시작하게 된 이유 자체가 이것도 뭐
100%
확실한 팩트는 아니기도 하고 어느
정도 이제 사람들이 학자들이 강력하게
추정하고 있는 부분이긴 하지만
인간들이 특히 사냥을 하도 많이 해
가지고 그런 큰 동물들이 계속해서 다
멸종하니까 그러니까 인간이 특정
대륙에 발을 딛는 순간 그 대륙에
살고 있던 모든 큰 동물들
메가포화들이 다 멸정한단 말이에요.
인간이 호재에 도착하면 호재에 있는
메가포너가 멸정하고 아메리카 대력에
도착하면 아메리카 대력에 있는
메가포너가 멸정하고 인간이랑 같이
진화해 가지고 인간의 위험성을 잘
알고 있었던 아프리카 대륙만이
여전히 메가퍼들을 보유하고 있는
유일한 대륙이란 말이에요. 지구
전체에서 거기 막 코끼이랑 이런
애들이 아직도 살고 있긴 하잖아요.
인간이 뭐 거의 다 죽이긴 했지만
그것도 근데 아무튼 이게 포유르 같은
경우에는 덩치가 크면 클수록 지방
비율 자체가 더 높아요. 그러니까
덩치가 크니까 절대 지방이 많은게
아니고 포유류는 덩치가 커지면
커질수록 그 지방과 단백질의 비율
면에서 지방 비율이 점점 커진단
말이에요. 그래 가지고 인간들은 그
지방을 먹고 살아야 되는 지방을
에너지원으로서 혹은 에너지원을
단백질로 쓸 수가 없는 육식 동물로서
그런 큰 동물들을 선별적으로 사냥을
해 왔고 걔들을 잡아가지고 계속해서
지방을 풍족하게 먹고 살다가 하도
많이 잡으니까 사실 그렇게 큰
동물들은 새끼도 많이 안
낳고 그니까 뭐
코끼리도 성성수이 이루려면은 5년인가
10년인가 막 이렇게 엄청나게 오랜
기간이 걸리고 또 한 번 한 마리밖에
못 났는데 그것도 임신 기간이 막
2년이고 이렇잖아요. 그러니까이
리프로덕션 그 생식의 사이클이 너무
길어서
숫자 자체가 이렇게 많아질 수도
없는데 그러니까
코끼리들이
사실상 자연 상태에서 인간을 제외하면
코끼리들을 잡아먹는 동물들이 없음에도
불구하고 숫자가 미치듯이 폭증할 수가
없는게 그냥
걔네들은 너무 새끼 낳는게 느리고
천천히 하고 막 번식이 느리고 그래서
그렇거든요.
예. 그니까 그런 부분이 있는데
인간은 그런 걸 무시하고 걔네들을 막
엄청나게 많이 잡아서 먹어 가지고
결국은 다 멸종한 거죠. 그리고
멸정하고 나니까 조그만한 동물들은
잡기도 힘들지만 잡아 봐야 지방도
없어요. 그러니까 사람들이 이제 그걸
가져다가 막 구덩이 파 가지고
거기다가 옆에 불 떼서 뜨거운 돌 돌
어디서 뽑아온 거기다가 불 떼 가지고
은근 돌을 그 물 채운 구덩이에다가
막 집어 넣어 가지고 물 끓여서 그
뼈 안에 들어 있는 지방 조금 더
뽑아 먹어
보겠다고. 아. 아, 지금 방송이
끊기나요?
아, 이게 뭐 제가 새로운 환경에서
방송을 하다 보니까 정확하게 그걸 잘
모르겠네요. 음. 지금은 괜찮는
건가요?
아니면은
어떻죠? 여기 그냥 그 제가 보고
있는 화면상으로는
썩다고 뜨긴
하는데 네.
아,
괜찮아졌어요. 음. 잠깐. 이게 그
아마 어젠가도 제가 컴퓨터다가 갑자기
인터넷 끊겨 가지고 어, 뭐지? 하고
그냥 끄고
잤었는데 어쩌면은 여기 그 인터넷
새로
설치했거든요. 여기 이제 안 들어와
있었어 가지고. 근데 뭐 그게 좀 안
좋을 수도 있을 것 같고 잘
모르겠네요.
어 예. 그러면 어쨌든 이제 하던
얘기 잠깐 마저 드리면은 어디까지
말씀드렸죠? 예. 그런 이제 큰
동물들 잡아가지고 먹다가 이제는 작은
동물들을 잡아서 먹어야 되는데 그
작은 동물들의 지방이 별로 없고
그래가지고 사람들이 그 힘든 과정을
거쳐 가지고 그 뼈들을 구덩이에 넣고
열심히 끓여 가지고 그 안에 있는
지방 조금 더 뽑아 먹어 보겠다고
그렇게까지 하다가 하다 하다 이게
점점 점점 동물들이 더 작아지고
잡기는 더 힘들어지고 시간은 더 오래
걸리는데 거기서 얻을 수 있는
칼로리는 별로 없고이 과정들을 자꾸
겪으니까대 다른 방법을 강구를 해야
돼어 가지고 이제 무슨 는
뿌리를 캐 가지고 먹는다든지 이런
과정들을 거치고 거치고 거치다 보니
뭐 이미 지방을 그냥 나무에서
주렁주렁 달리던 열대 지방에서는
코코넛을 따먹는 그런 식으로 간 거고
뭐 북극권 같은 극지방에서는 여전히
바다에 거대한 해양 생물들이 살고
있으니까 바다에 있는 메가포들을
잡아먹는 그런 에스키모 같은 집단들은
여전히 육식을 하는 걸로 남은
거고 엄청나게 이제 초지가 잘 조성이
되어 있었던 것들에서는 는 거기다가
목축을 해
가지고 수식 경몽들을 데려다가
가축화시켜 가지고 걔들의 젖을 짜면은
그 저제에 유지방이 들어 있고 그
유지방을 따로 분리를 해서 버터를
만들면은 나머지는 그냥 갖다 버리거나
아니면은 뭐 돼지한테 먹이면은 그
돼지가 또 지방이 많은 어떤 동물이
또 되고 그까 그런
식으로 버터를 통해서 지방을 얻을 수
있는 방법을 이렇게 목축 문화권에서는
또 개발을 했고 그러니까 이런 시계로
이제 수렵 채집을 계속 유지를
그니까 채집 비중이 좀 더 높아진
이런 무슨 특정 견과라든지 아니면
코코넛이라든지 이런 것들을 먹는 지방
사람들이 있는 거고 목축을 하는
사람들이 있는 거고
해양의 거대 메가포화들이 여전히 남아
있는 그런 극지방 사람들이 있는 거고
또 반면에 농사를 선택을 한 사람들이
있는 거죠. 그리고 그 농경을 시작한
곳에서 이제 문명이 같이 그 발언하게
되는 것도
있고요. 음.
잠시만요. 예.
아무튼 이제 그렇게까지 인간이 그
농경을 시작해 가지고 지방을 먹지
못하게 된 이상 아제는 방법이
탄수화물이라도 먹어야겠다라고 해서
농경을 한
건데 그니까 지금 말씀하신 거대로
그냥 단백질만 잔뜩 많이 먹으면 되고
지방은
뭐 설사로 나가니까 이거는 많이
먹어도 상관이 없는데 단백질을 많이
먹으면 그게 전부 다 포도이 되고
그러니까 이게 가능했으면 면 인간은
애초에 그렇게 농사를 지을 일 자체가
없었을 거고 지금 여전히 육치동물로
살고 있는 다른 동물들처럼 조그만한
동물들 계속 잡아먹으면서 살았겠죠.
거기 단백질을 단백질을 얻는 건 엄청
쉬우니까요.
음. 아, 아직 좀 버퍼링 걸리시는
분들이 있긴 하군요.
껐다가 한번 켜
보시면은 아, 그런가요? 계속
끊기나요?
이걸 어떻게 해야 되지? 인터넷을
제가 뽑았다가 다시 연결해 볼까요?
제가 인터넷을 잠깐 연결을 끊었다가
다시 해 볼게요.
잠시만요.
음. 다시 돌아왔는데.
그 지금 저는 된 거 같은데 잠깐
다른 분들 얘기 잠깐만 듣고 마저
방송 진행하도록 할게요.
어, 이제 나오나요? 나오면은 채팅을
알려 주시면은 다시 방송
시작하겠습니다. 아,
네. 아직도 끊겨요? 어, 껐딱
뽑았다가 인터넷을 다시 해봤는데도
끊기면은 집 인터넷이 문제인 건지.
좀 아쉽네요. 새로
이사간 음.
아, 이게 우리나라도 뭐 시골 살면은
아직 인터넷이 좀 그런 거
같아요. 관인아 님
안녕하세요. 음. 근데 예, 이게
사실 제가
송출에 문제가 있는 거면은 모든
분들한테 안 나오는게 맞지 않나
싶은데 글쎄요. 잘 모르겠네요. 왜
그렇지?
음. 이거를 뭔가 설정을 만질 수
있는게 있으려나요?
좀
렉이 걸리지
않게 지금 하면서 실시간으로 바꾸기는
좀 어려울 것
같은데. 음.
아 치지직이요? 어 근데 제가 사실
그 정도
그 정도 스트리머는 아닌 거
같아서
잘네 일단 뭐 괜찮으신 분들도 있는
거
같으니까 그냥 예 그대로 진행해
보겠습니다. 나중에 제가 그냥
유튜브에다가 업로드를 했을 때
업로드를 하기보다 그러니까이 방송
어쨌든 자동으로 녹화되고 있는 걸
유튜브에 그냥 그대로 올렸을 때
거기서는 어떤 식으로 나올지 좀
궁금하네요. 제가 사실 그 방송을
하면서 방송 내용 자체를 실시간으로
제 컴퓨터에다가 녹화를 하고 있지는
않거든요. 그냥 유튜브에다 자동으로
저장되는 거를 그대로
쓰는데 네.
예. 아무튼
뭐 음. 음. 근데 어쨌든 제가 이거
인터넷을 뽑았다가 다시 켜는 과정에서
그 위쪽 채팅이 많이 사라져 가지고
그 채팅창이 연결이 끊겼다가 다시
연결이 되면서요. 그래서 이제 지나간
채팅은 제가 다 못 읽을 거 같고
그냥 지금 좀 가까운 채팅들 위주로
그 읽으면서 다시 방송 진행해 보도록
할게요. 네. 궁금하신 거 있으시면은
지금 댓글에다가 지금 채팅에다가 올려
주시면은 제가 답변드리도록
하겠습니다. 음. 기름 많은 다른
보이도 추천
부탁드립니다.
[음악]
우삼겹
도장 지방 많은 브라고
하면은 근데 아무래도 이제 공물 쪽이
지방이 더 많기는 하죠. 일반적으로
얘기해서 근데 그니까 소 종류에서
5삼견만큼 기름이 많은 부위는 사실
그냥 지방 자체를 따로 사 가지고
드시는게 좋기는 하죠. 그게 왜냐면
보통 지방은 지방끼리 있고 그 근육
안에 있는 지방들은 방목을 하면서 막
엄청나게 많이 생기지는 않거든요.
그리고 그렇게 만들려면은 그 방목을
해서 키웠는데도 내가 굉장히
마블링이라든지 혹은 지방이 좀 풍부한
소들을 얻으려면 그 비육이라든지 이런
것들을 훨씬 더 공을 많이 들리고
시간을 많이 들여서 해야 돼요. 그럼
풀을 먹이면서도요. 근데 우리가 지금
사 먹는 후주산, 뉴질랜드산 이런
목초 고기들은 굉장히 가장 저렴한
고기들인 거잖아요. 그 가장 빠르게
이제 출화를 한 애들이고 곡물
6육보다 오히려 더 저렴하고 그니까
그런 거를 먹으면서는 그 소위 굉장히
고품질 그스패드 고기들이 가지고 있는
어떤 무언가를 기대하기는 좀 어려운
면이
있어서 네.
그냥 일반론으로 얘기해서 사실 소고기
소고기는 우삼겹이랑
어쩌면은 예 근데 거의 거의 그
정도라고 생각을 하시면 되고 나머지
부위들은 그냥 살코기는 살고기대로
드시면서 소 지방을 따로 드시는게
좋습니다. 제가
알기로 어 닥터쓰 님 10만 원
감사합니다. 어 슈퍼챗 10만 원
감사합니다. 아 예
반갑습니다.네 어쨌든
그 아 제가 정확하게 사 보진
않았는데 미트 매니저였나 미트
프렌지였나 거기에 최근에 호주산
소지방이 들어온다고 하거든요. 그
얘기를 들었어요. 그래서 그거를 사서
드실 수 있으면 그게 제일 좋을 것
같고 근데 만약에 지방만 따로 먹는게
좀 나는 그건 진짜 너무 어렵다라고
하시면은 양고기를 드시는게 훨씬
낫습니다.
양쪽이 지방이 대체로 더 많은
편이거든요. 그런
면에서 어깨살 같은 경우에는 지방이랑
단백질 비중이 대충 일대일 정도라고
생각하시면 되는데 이제 뭐 양
갈비라든지 뭐 양 삼겹은 당연히 말할
것도 없죠. 어 아니면은 또 뭐
있을까요? 저는 양고기가 대체로 지방
비중이 훨씬 높아요. 그리고 뭐 양도
마찬가지로 양 지방을 따로 사서 드실
수가 있고요. 그게 그게 좋아요.
사실 지방을 따로 사 가지고 그
지방을 그냥 그 지방 째로 구워서
먹고 이러는
게요. 음.
아, 이게 그 평소보다 어쨌든 많이
봐 주시니까 그 모든 채팅을 다
읽기가 조금 어려워지긴 하네요.
그전에는 그래도 대체로 좀 거의
전체적으로 다 읽을 수 있는
[음악]
편이었는데 이게 제가 그니까
위에서부터 읽어서 내려오는게 나을지
아니면은 그냥이 실시간으로 눈에
들어오는 질문을 답변드리는게 좋을지
좀 잘 판단이 안 두네요.
일단 그냥 하던 대로 위에서부터 다시
읽고 내려와 볼게요. 이거 혹시 의견
있으시면은 말씀해 주시면 제가 좀
있따가 읽어
보겠습니다.
음. 월경통에 대해서 아시는거나
콘텐츠 하실 생각 있으실까요? 제가이
부분은 그렇게 잘 아는 것이 아니라서
뭐 유튜브 콘텐츠로
만든다면 따로 공부를 해야 될 텐데.
아, 근데 사실 그 식단 하는
것만으로도
생리통이 많이 줄거나 완전히 없어진
분들이 되게 많이
계시거든요. 그런
맥락에서
사실 제노에겐 많이 들어가 있는
그니까 콩 같은 거 안 먹고 뭐
플라스틱이나 이런 것도 당연히 끊고
최대한
줄이고 건강하게 음식 먹고 하는
것만으로도 많이 줄어드실 거라고
생각을
합니다. 아, 그리고 요즘 그 속옷
관련해서도 다시 이야기가 많이
나오더라고요. 제가 직접 읽어 본 건
아니고 예전에 그
볼셀라디오가 그 폴리스터 속옷을
입으면은
뭐 정자 수라든지 이런 것들이 감소해
가지고 임신이 안 된다. 이제 이런
이야기를 하면서 어떤 개 실험을 인용
인용을 한 적이 있었는데 사실
거기서는 개한테 그냥
폴레스터 속옷을 입혀 놓은게 아니고
애초 그니까 피임 용도로 나온 그니까
피임 용도로 나왔다는 말은 그 정자의
활동성을 없애는게 목적인 그 고한을
약간 감싸도록 되어 있는 그런 거를
이제 폴리에스터 재질로 만들어 가지고
걔한테 묶어 놓은 거였거든요. 그리고
그걸 하니까 실제 효과가 있었다.
이런 내용의 논문을 가지고 무슨
폴리스터 속옷을 입으면은 정자
활동성이 감소한다. 막 이런 주장을
펼치길래 아니 저거는 뭔 소리지?
하는 생각을 말도 안 되는 소리네라고
했던 적이 있거든요. 근데 최근에
얘기 나오는 거 보니까 제가 직접 그
연구를 읽어 보진 않았는데 그 실험이
추가적으로 있었던 거 같아요.
뭐 조금 더 그 좀 상식적인
선에서요. 예. 그래서 이제 여전히
폴리스터 속옷을 입는게 좋지 않다라고
이야기를 하는 거 같은데 어쩌면은
이제 여성들도 마찬가지로 그런
부분에서 영향을 받을 수가 있고 뭐
레깅스라든지 이런 거 특히 그뭐 룰루
레몬이나 막 이런 거 있잖아요. 그런
거를 그냥 입고 이러면은
또 하루 종일이니까 특히나 예 좋지
않을 수 있고 그
그런 부분들
뭐 잘
때도 수면 환경에 그냥 다
플라스틱이고 폴리 소재고 이러면은
좋지 않을 수
있고요. 그니까 그런 좀
제노에스트로겐들 주의를 하시고 식단
건강에 가져가시면 아마 많이 좋아지실
겁니다.
그리고 물혹이 있으면은 여전히 심할
수가 있다고
하는데 물혹도
식단하고 나서 뭐 초음파로 보이던
것들이 없어졌다라는 분들이 많이
계시긴 했어요. 이게 뭐 시간이
무조건 해결해 주고 그런 것까지는
제가 잘
모르겠는데 네. 어쨌든 식단이 도움을
주는 거는 맞는 거
같습니다. 요즘 최애식단 궁금합니다.
아, 최애 식단이라고
[음악]
하기에는 요즘은 사실 그냥 그니까
거의 하나 한 가지만 먹고 있었고요.
그게 최애라서
먹었다기보다 이렇게 간편하고 싸서
먹은 거고. 예. 그래서 요즘 양집력
먹고 있었습니다. 네.
이번에 또
시켰고요. 고기 냄새가 집에 너무
많이 나는데 냄새 덜나게 하거나
냄새를 빼는 저만의 꿀팁 있으신지
궁금해요. 저는 최대한 그니까
주방이랑 집이랑 분리가 되어 있는게
일단 좋은 거
같고요. 근데 여자친구 집이 그런
분리형이 아닌 그냥 말 그대로 원룸
형태였는데도 사실 집에서 그렇게 막
고기 냄새가 많이 난다라고 느낀 적은
없었거든요. 그 환기가 잘되면 또
괜찮은 거 같아요. 거기 대신에 이제
막 창문이 엄청나게 크고 이런게
있었고. 음. 초를 피우는게 도움이
많이 된다고 하거든요. 저는 사실
그게 왜 도움을 주는지 잘 모르겠는데
어떤 원리인지 잘 모르겠는데 그냥
많은 분들이 초를 피우면은 냄새가
진짜 빠르게 사라진다라고 하시니까
그것도 도움을 좀 받아 보시면 어떨까
싶네요. 카니버어 중인데 두통은
어떻게 해결하나요? 뭐 킬레이트
마그네씨 먹고 있는 중입니다. 지금
이제
시작하셨 시작하신지 얼마 안 된
그러신 상태인가요? 아니면은 뭐
계속해서 두통이 지속되고 계시는
건가요? 김진숙 님 만 원
감사합니다. 만 원
감사합니다. 음.
이게 노는 구하기 어려워서 아쉽긴
하지만 코코넛 밀크로 요거트 만들면
유산균 섭취한데 도움이 될까요? 혹시
미 추천하신다면 그 이유도
부탁드립니다. 유산균을 굳이 입으로
꼭 먹어야 되느냐를 먼저 따져 보는게
좋을 것 같고요. 그니까 이게
유산균을 그냥 먹기만 하면 무조건
좋다라고 말할 수는
없거든요. 그니까 우리가 그냥 뭔가
어렸을 때부터 무슨 불가리스 이런
광고들 듣고 하면서 유상균을 먹는 거
자체가 되게 건강하다는 인식이 어렸을
때부터의 그런 기억으로 되게 좀
상식처럼 자리잡혀
있는데
프로바이오틱스들 그니까 소위 그런
유산균이라고 불리는 것들이 우리 몸에
무조건적으로 이롭다라고 말을 할 수는
없고요. 그냥 이거는 거의
확실하고 유익하다고 하는 특정
균들조차도 특정 사람한테 혹은 특정
상황에 있는
사람한테는 전혀 도움이 되지 않거나
오히려 해를 끼치는 경우들도 있고
그니까 이게 전체적인 장 환경이 훨씬
중요한 거 같거든요. 그러니까 이게
무조건적인 유회균이랑 무조건적인
유익균이 아 물론 뭐 그니까 소수는
있겠죠. 무조건 나쁜 애들이 있긴
있을 거고 무조건 좋은 애들도 있긴
있겠죠. 어쩌면은 근데 일반적으로
얘기해서 거의 대부분의 균들은 그 장
환경이 다 어떤 식으로 조성이 돼
있는지에 따라서 그 다른 균들이 어느
비중 조성으로 이렇게이 이루어져
있는지에 따라서 어떤 때는 굉장히
좋은 균으로 작용을 하고 어떤 때는
또 안 좋은 균으로 작용을 하기도
하고
그리고 이게 같은 균이라고 하고 같은
사람한테 할 그러니까 이게 사람이
달라도 그 반응이 달라지기도
하거든요. 그러니까 인종에 따라서
특정 균은 여기 가서는 되게 좋게
작용을 하는데 또 어떤 인종한테는
별로 좋지 않게 작용하는 경우도 있고
그러니까 이게 정말 인종적인 차이인
건지 아니면은 그 사람들이 자고
날아난 환경에 있는 어떤 다른 것들의
좀 총체적인 상호 작용인 건지
이것까지는 우리가 아직 잘 이해를 못
하고 있는 거 같은데 그러니까 그런
마이크로바이오에 관련해서 이해하고
있는 부분분이 제가 제가 알기로는
굉장히 작아요. 그래 가지고 무언가를
이제 확친을 담아 가지고 이야기하는
할 수 있는 부분이 얼마 없을 텐데
어쨌든 이게 또 같은 사람이라고
할지라도 어떤 식사를 하는지에 따라서
장례 환경이 또 크게 변해 가지고
이거는 되게 당연한 얘기죠. 뭐
음식을 뭘 먹는지에 따라서 그 음식이
통과되는 장 안에 있는 세균들의 그
조성이라든지 세균 총 이런게 다
달라질 수밖에 없으니까. 그니까
카니버 다이어트를
하면서는 장례 세균총에 다양성이
떨어지지는 않거든요. 그런 어떤 비건
식사를 할 때랑 비교를 하더라도요.
설령 그까 뭐 잡식을 하든 비건
식사를 하든 카니버어를 하든 장례
세균총의 다양성이 특정 시기를 하나
떨어지는 건 아니에요.
그러니까 어 제가 알기로 그
가공식품을 많이 먹고 이러면은 혹은
현대인들한테는
그가 그니까 사실 그니까 현대인이라고
말을 하는게 좀 더 맞을 것 같아요.
그니까 왜냐면 여기에는 현대인이라고
하면은 식품뿐만이 아니고 굉장히
다양한 것들이 작용을 하잖아요. 뭐
대부분 엄청나게 깨끗한 환경에 살고
뭐 자연의 노출도 안 되고 동물들의
노출도 안 되고 그냥 완전 뭔가
인간이 평소 살던 모습이랑은 자연
상태에 섞여서 살던 그런 모습이랑
완전히 격리된 채 굉장히 우리만의
어떤 울타리 안에서 우리 안에서 갇혀
가지고 사는 느낌이잖아요. 그러니까
그런
현대인들이랑 어떤 전통 집단 사람들
아직 좀 야생해 살고 있는 사람들이랑
비교하면은 여기이 둘 집단 간의
차이가 이제 장례 세균총에 다양성에서
차이가 생기는 거지 사실 이게 꼭
식단 때문인지도 확실하지 않거든요.
이거를 어떤 좀 이상한 학자들이
자기네들 뭔가 세일즈 포인트를 만들기
위해서 혹은 자기만의 어떤 무언가
새로운 논리를 만들어 내기 위해서 아
이건 무조건 식품 때문이다. 뭐
쟤들은 섬유지를 다양하게 먹어 가지고
섬유질을 더 많이 먹어서 장애
생균총이 다양한 거고 현대인들은
섬유질을 안 먹어서 그런 거다.
이건데 그냥 다 네피셜인 거고 정작
전통 집단 사람들 그 사람들이
인용했던 사람들은 섬유집 별로 먹지도
않고 그니까네 뭐 이제 그런
식으로 우리가
정확히 모르는 부분들이 있는데 어쨌든
이게 식단을 바르게 한다고 하더라도
이게 막 그 식단 변하는 거
자체만으로
뭐 서민질이 하나도 없는 카니버
데이터 다이어트를 한다고 해서 다
장례 생정 다양성이 줄어들고 이런 건
전혀 아니란 말이에요. 이거는 이제
실제 실험으로도 어느 정도 검증이 된
부분인데 근데 이제 다만 두 집단간에
그니까 비건식을 하는 것이랑
카니버어식을 하는 것이랑 세균총의
조성 자체는 차이가
커요. 근데
여기서 카니버 다이어트를 할 때는
담즙이 훨씬 많이 나오고 담즙을
붙잡아 줄 수 있는 서유질이라든지
이런 것들의 섭취는 훨씬 줄어드니까
담즙에 훨씬 잘 버티는 세균들이 많이
자라나게 되는데 혹은 걔네들이 이제
좀 더 우점을 하게 되는데 근데이 자
담즙을 잘 버티는 애들이 그런 비건
식사라든지 아니면은 섬유질을 많이
먹고 탄수를 많이 먹고 하는 식
습관에서는 그렇게 좋지 않은 균들일
수도 있단 말이에요. 그런데 여기서는
또 그렇지가 않을 수가 있는 거고요.
그래서 이거를 우리가 그냥 막
단순하게 생각할 수가
없고 특정 유산균들이 좋다고 막
연구를 해 가지고 밝혀냈다고 할지라도
그 유산 기운들이 좋다고 검증이
되었던 어떤 보통 인간 실험도
아니지만 인간 실험이라고 가정하더라도
그 인간이 먹고 있는 식 습관과
살아가고 있는 생활 습관이 지금
우리와 또 달라 가지고 이게 이제
100% 호환이 되는게 또 아니란
말이죠.
허군다나 저탄수화물 식사라든지 아니면
더 한 발 더 나가서 카니버어 식사를
한다든지
그러면요. 예.
그래가지고이 부분은 되게 애매하다고
볼 수
있습니다. 유상균 같은 경우에 그니까
그니까 좀 자황하게 어쨌든 유상균이
왜 썩 도움이 되지 않을 수도
있는지를 설명을 드렸지만 반대로
유상균을 먹어
가지고 해로웠다는 연구들도 되게
많아요. 그니까 정말 아예 그냥 반대
극단에 있는 내용들도 분명히 있기
때문에 예
이거를 예 저는 뭐 그렇게 막
썩 건너하고 싶진 않네요.
M.
유기농 국산 전통 간장과 에리스리툴은
딱히 문제가 없는 건가요? 다시
질문해
봅니다. 어 저는 전통 간장은 특히
유기농이고 하면은 웬만하선 괜찮다고
생각을 합니다. 걔네들은
제노에스트로겐 뭐 그니까
이소플라본이라든지 이런 것들이 거의
검출되지 않기 때문에 문제가 없다고
생각을 하고요. 엘스 리톨은 제가
엘리스 리톨이 한정해 가지고 막
특별히 찾아보고 한 적은 없는데 근데
그런 종류의 어떤
뭔가 실험실에서 만들어 내고 뭐
공장에서 만들어내고 하는 것들은 그냥
제 그 전례
식단을서 전해드리는 입장으로서 전혀
전례적이지 않잖아요. 인간이 먹던
종류의 식품이 전혀
아니잖아요. 그니까 탄수화물을 많이
먹고 당을 많이 먹은 사람들은
얼마든지 있거든요. 전통적으로
그러면서도 건강하게 살았던 사람들이
얼마든지 있는데 L3톨 같은 거
먹으면서 건강했던 사람들은
역사적으로는 아무도 없기 때문에 예,
그런 맥락에서 그렇게 썩 권하고
싶지는 않습니다.
뭐 물론 그렇다고 해서 무조건 건강이
나쁘고 이런 건는 아니지만요.
옥살산 덤핑 때문에 카니가 무서워요.
아데 사실 옥살산 덤핑은 카니보어
한다고 일어나는게 아니고 저옥산
식품으로 식단을 꾸리면 일어나는
것이라서 비건 다이어트를 하면서도
옥살산 덤핑은 할 수가 있습니다. 그
비건 다이어트를 하면서도 저 옥살산염
식사를 할 수가 있고요. 카니보의
문제는 아닙니다. 물론 이제 카니보를
하면서 영양소를 더 잘 흡치를 하다
보니 좀 더 촉진이 될 순 있지만요.
몸에서는 설탕이든 대체당이든 달달한게
들어오면 뭔지 구분을 못해서 인슐린에
영향을 줄 수 있다고들은 거 같은데
비설균 비정재 생꿀은 괜찮은 건지
섭취 주의할 점이나 하루 최대 몇
그까지 허용하는지
궁합니다. 이게
인슐린이 나쁘다고 생각을 하시는
그니까 인슐린이 나쁜 거다라는
관점에서 보셔 가지고 이제 뭐 꿀도
마찬가지로 인슐린 영향을 줄 수 있는
거 아니냐
괜찮은 것인지 뭐 주의할 점은 없는지
이런 걸 물어보시는 거로 생각이
됩니다. 근데 인슐린 그 자체가 나쁜
건 전혀 아니고요. 오히려 인슐린이
하나도 안 나오면은 인슐린이 실제로
안 나오는 환자들이 있죠. 그 제
1형 당뇨병 환자들이 인슐린이 안
나오는
사람들이거든요. 어, 그리고 1형
당뇨는
빠르게 치료하지 않으면은
금방 다 죽을 정도로 굉장히 심각한
질병이고 평생 동안 인슐린을
주사하기로 맞아야 되는 사람들이에요.
그니까 완전 어렸을 때는 그니까 아직
발병한지 얼마데 보통 이제 어린이
발병을 하거든요. 그 팔레디나에서는
그 자기네들의 PKD 방식으로 그니까
엄격한 카니버 다이어트로 제 1형
당뇨병 마저도 다시 이제
최장에서 인슐린이 정상적으로 분비가
되도록 완치를 하는 거를 이루었다고
하는 그런 케이스 리포트라든지 이런
것들을 발표를 하고
했지만 일반적으로 얘기를 했을 때
특히나 시간이 이미 한참 지난
다음에는 어린이가 아닌 이미 성인이
되도록 제 이런 당뇨병을 그냥 그대로
가지고 왔던 사람이면은 이미 최장이
다 박살라
평생 동안 인슐린을 주사로 맞아야
맞아야지만 돼요. 근데 인슐린이
무조건 나쁜 거였으면은 그 사람
인슐린도 안 나오니까 엄청 좋은
거였을 텐데 그게 전혀 아니란
말이에요. 네. 그니까 인슐린은 우리
몸에 꼭 필요한 호르몬이고 우리 면역
세포들한테도 인슐린 수용체가 있어요.
그러니까 다 그게 면역 작용을 하데
있어서도 되게 필요한 거고 우리 몸이
무조건 분해만 하면은 그 나만 알
수가 없잖아요. 당연히 이제 무언가
그니까 잘 먹었을 때는 또 그것들이
우리 몸에 잘 저장이 돼야 되고
그것들을 잘 저장하도록 해 주는게 또
인슐린이기도 한 거고 인슐린이 그
밖에도 되게 여러 가지 역할들을 많이
해 주는데 그까 그런 맥락에서
인슐린을 무조건적으로 억제하려고 하고
억르하려고 하고 자극을 안 하려고
하고 이거는 그 접근 자체가 잘못된
겁니다. 그리고 또 이제 말씀을
드리면은 전통 집단 사람들 프레스
박사가 조사를 했던 그냥 자극자적인
삶을 살아가고 있던 사람들 중에는
산수삼을 굉장히 많이 먹던 사람들
집단들도 얼마든지 있었어요. 네.
전혀 아무런 건강에 문제 없이
엄청나게 건강을 잘 살고 있었고요.
현수을 먹는 거 자체가 그 자체로서
문제인 경우는 이미 당뇨병이 심하게
진행이 되어 가지고 당장 혈당 관리가
하나도 안 되고 이런 사람들은
그니까이 형당류가 이미 심한 사람들은
그런데 대사질환이 뭐 이미 너무 안
좋고 인슐린 정성이 너무 심하고 이런
사람들한테는 그렇지만 그게 아닌 그냥
일반적인 그 인간이라는
종의 한정에서 이야기를 하면은 그런
그런 좀 큰 의미에서 말을 하면은
탄수물을 먹는 거 자체가 문제가 되진
않습니다.
그랬으면은 그러니까 결국 뭐
포도당이냐 과당이냐의 차이가 물론
있기는 하지만 그 우리 선조들 옛날
조선 시대 사람들 식탁 보면은 특히
조선 후기에는 막 밥끓릇이
이만하잖아요. 여기다가 밥을 이렇게
쌓 가지고 먹잖아요. 그것도 결국 다
포도당이에요. 네. 그 그런 거
먹어도 그 사람들 뭐 대사질환 이런
것들은 겪지 않았을
테니까. 네. 그런 맥락에서 막
이거를
무슨 그냥 무조건 얼마 이상은 먹으면
안 되고 막 허용을 할 수 있는지
아니면 허용이 되지 않는지 이런 거는
그 제가 생각하는 바랑은 좀 아예
많이
다르고요. 그리고 꿀은 막 무한대로
먹기도
어려울걸요.
예. 근데 뭐 어쨌든 그니까 이런
말씀을 드릴 수가 있겠죠.
꿀이라는게 보관은 무한대로 할 수
있는 식품이긴
하지만 그렇다고 해서 옛날 사람들이
그 꿀을 어딘가 잘 보관을 해 가지고
1년 내내 꾸준하게 섭취를 했을까
이거는 아마도 아닐 것 같거든요.
왜냐면 지금 그냥 현재 물론 현대에
있 살고 있는 수렵 채집 부족들을
가지고 그 사람들의 이제 옛날
사람들의 식간에 유추하는 거는 여러
가지 문제점이 많지만 어쨌든 그
사람들을 보면은 그냥 꿀이 날 때만
그때 그냥 잔뜩 많이 먹고 꿀은 철이
있는 식품이니까요. 당연히 꽃이 피
때만 꿀이 있는 거고요. 근데 그때
외에는 이제 뭐 막고 먹고 하지 않는
거 보면은 이거 무조건 그니까 뭐
계속 먹었을지 이거는 잘 모르겠고요.
그 어쩌면 그러니까 좀 먹다가 안
먹다가 먹다가 안 먹다가 하는게 좀
더 자연스러울 수도
있습니다. 근데 이거는 좀 약
애매하고 그 외에는 예, 딱히
뭐 예, 그렇게
별로 예, 그렇게 걱정하실 건 없을
것
같아요. 이은정 님, 2역팔 님
안녕하세요.
고맙습니다. 계란을 하루에 먹는 양이
제한이 있는지 궁금해요. 흰자를 너무
많이 먹으면 안 좋다는 이야기를
들어서 일정형 이후부터는 놀자
먹어야지 궁금합니다. 아 이거는
그니까 신자의
아비딘이라고 어 비오틴에 결합하는
항경향수가 있는데 익히면은 대체로 다
파괴가 되고요. 그러니까 생 흰자 날
흰자를 드시는 건 권하지
않고
어 예 흰자는 그래서 잘 익혀 먹는게
좋습니다. 근데 그거 외에는 뭐
달걀에 막 지원 알러지라든지 뭔가
그런 안 좋은 반응이 있는게
아니라면은 많이 드셔도 상관은 없는데
근데 이거를 주식처럼 매일매일 하루에
예를 들어 달기를 90개씩 먹는다든지
막 한 판씩 먹는다든지 막 이러면은
그게 그리고 장기간 이어지면은 오메가
6가 좀 과할 수 있다고 생각을
합니다. 요즘 이제 사역되는
닭들의 사료를 생각하면
더요. 어 퍼링이
뭐네 이게 참 괜찮으신 분들은
괜찮으신 거 같은데 걸리시는
분들 또 있는 거 같고 어떻게 제가
해야 될지 잘 모르겠네요. 아까
인터넷을 한번 그 끊었다가 다시
재현결를 해 봤는데요. 그래 계속
그런다고 하셔
가지고 이게 아마도 유튜브에 업로드될
때는 크게 문제가 없을 것 같거든요.
그 이제 이런 제가 방송을 끄고 나서
올라갈
때는요. 예. 그때 시청을 하신다든지
하는 부분으로 하셔야 되지 않을까
싶네요. 이게 네. 제가 다음에 뭐
좀 계산할 수 있는 방법이 있는지
한번 알아보고 방송을 다시 켜 보도록
하겠습니다. 이번 주는 제가 지금이
집으로 새로 이사온 거거든요. 그래서
여기서이 집에서 방송하는게 오늘이
처음인데 예. 그래서 좀 아직 정보나
이런게 좀 부족해서 잘
모르겠네요. 음.
자가면역 질환으로 장 트러블이랑 피부
알러지가 있어요. 소고기 양고기 외에
다른 동물성식품에도 예민해서 못
먹는게 많은데 카니버어로 자가민약
질환을 고치면 동물성 시품은 대부분
섭취할 수 있게 될까요? 계란 노른
점만 아니라도 넌 먹고
싶네요.
어 아마도 동물성 식품들은 대체로 좀
괜찮아지는 순간이 오지 않을까
싶은데요. 근데 이게 뭐 100%
확실한 거는 아니기는
하죠. 음.
그래도 어쨌든 장르수도 좀 해결이
되고 카니버 다이어트를 이제 잘
하면서요. 그리고 비타민 A랑 아라키
동산도 이렇게 잘 먹어 주면서
면역계가 좀 정상화가 되고 하면은
아마 어느 정도는 괜찮아지실 거라고
생각을
합니다. 음.
옛날에는 냉장국가 없어서 보관을 위해
발효하여 보관을 했는데 고길이도
발효해 먹는 것이 그냥 먹는 것보다
괜찮을까요? 발효의 시간 비용을
생각하면 그냥 먹는게
나을까요?
아 뭐 발효라는게 무조건 다 발효를
한 건 아니긴 하죠.
그니까 발효는 사실 엄밀하게 말하면
우리가 그니까 원하는 상태로 만들기
위해서 뭔가 이렇게 환경이랑 이런
것들을 통제해야지 발효일 텐데 그냥
드라이징하고 이런 거를 발효라고
말하기는 좀 어려울 것
같고요. 네.
아무튼 돼지고기는 발효라기보다
염장, 염지, 식초든 그니까 산이
들어 있는 무언가든 아니면 소금으로든
좀 미리미리 염지를 해 두고 드시는
걸 권하지만 다른 종류들의 동물성
식품들은 그냥 드셔도 모방합니다.
근데 잡자마자 잡은 직후에 바로 먹는
건 오히려 좀 괜찮지만 그 사후
경직이 일어난 다음에는 훨씬 즐길 수
있고 맛도 좀 떨어지는 편이니까
아무래도 예 뭐 좀 발효라기보다
에이징은 조금 해서 드시는게 나쁘지
않죠. 맛도 그렇고 뭐 질긴 정도도
그렇고요. 목초소 본브로스 파우더
제품으로 단백질 못충 괜찮나요? 어
아니요. 그 원브로스 파우더로 그니까
사골 분말로 단백질 보충은 안
됩니다. 네. 소관 기생충 밑에 다른
분들이 답변 주신 거 같은데 제가
영상으로도 만들어 뒀고 그 보통
계회충 걱정을 하잖아요. 개회충은
얼리면은
다 그 충란들이 전부 3멸한다는
연구들이 여러 개 있거든요.
24시간만 얼려도 다 죽는데 근데
그래서 뭐 그냥 한우 같이 얼려져
있지 않은 소의 간을 먹게 되신다면
한 보름 정도는 안전방으로 좀
얼렸다가 드시기를 권하기도 하지만 또
한편으로 지금 제가 보통 권해드리는
간들은 어차피 뭐 그스패드 간들,
호주산, 뉴질랜드 산 이런 간들이고
걔네들은 수입되는 과정에서 한 달
이상을 다 냉동 상태로 유통이 되기
때문에 걱정 안 하셔도 입니다.
에스키모인들이 노화가 빨리 오고 혈관
질환이 생겼던 이유가 궁금합니다.
이거는 오메가 3를 너무 많이
먹어서로 추정을
합니다. 그렇다고 해서 SK 모들이
무조건 평균 수명이 짧았다. 기대
수명이 짧았다 이렇게 말할 수는 없을
것 같고요. 그니까 현대 문명과
접촉한 SK키모드의 기대 수명은
짧아진게 맞지만 그거는 이제 뭐
사실상 확실하지만 과거에 프라스
박사가 조사를 하던 때까지만 하더라도
그때는 이제 그 문명이랑 접촉을 안
하던 사람들을 가서 만난 거니까
당연히 제대로 된 통계 자료 같은게
있을 리가 없고 그래서이
사람들의 나이가 정확히 딱 몇
살인지랑 그다음에 그 전체 인구
집단의 뭐 기대 수명이 어느 정도 뭐
이런 거를 정확하게 측정할 수는
없었죠. 하지만 스박사 조사하러 갔을
당시 막 거기에 그니까 프레스 박사는
항상 모든 집단들을 방문을 해 가지고
가장 먼저
했던게 그 마을의 원로들을 이렇게
모아다가 놓고 내가 이러 이러한
이유들 때문에 지금 조사차 이곳에
왔고 그러기 위해서 당신들의 그 치아
상태와 건강 같은 것들을 검진을
했으면 좋겠고 무엇을 먹는지도 봤으면
좋겠다라고 이렇게 양해를 먼저
구했다고 하거든요. 그냥 가자와서
가서
냅다 다 비켜 봐 이런게 아니고요.
그래서 그 원로드를 만나 가지고 그런
어떤 그러니까 전동 집단들의 좀
지도층 같은 사람들 아니면은 좀 뭐
소 말 그대로 원로들을 만났어야
하는데 항상 항상 어느 집단을 가도
노인들의 그런 것들을 정해 줄 혹은
이제 미리 같이 상의를 해 줄 회의를
해 줄 노인들이 부족하지 않았다고
하고요. 에스키모들한테 갔을 때는
너도 나도 나 100살 넘었다고 다들
그랬다는
거예요. 그까 이제 그 막 붙잡고
나살 넘었어 하고 하는 그런 할아버지
할머니들이 진짜 백살 넘었는지
허풍인지는 우리가 정확하게 알 순
없지만 글쎄요.
뭐 SK모들의 그런 성향을 제가 잘은
모르겠지만 글쎄 50살인데 100살을
넘었다고 하지는 않지 않았을까 하는
생각은 드네요. 예. 아무튼 이제
그래 가지고 그 사람들의 기대 수명이
정말로 그렇게 짧았을까? 그런
전통적인 에스키모인들의 그런 생각은
있는데 근데 어찌 됐든간에 그
에스키모들이 피부라든지 이런 넣어
가지고 빨리 온다든지 아니면은 오히려
진짜 그 심혈관 질환에 그렇게 좋다는
오메가 3를 그렇게 많이 먹는
에스키모들이 시혈관기 질환에 오히려
좀 취약한 면이 있는 거 왜 그럴까를
생각을 해 보면 이거는 오히려 진짜
말 그대로 오메가 3가 너무 과도해
가지고 오메가 3 같은 더블
포워지방산은
는 제가 뭐 다른 방송에서 다른
영상들에서도 여러분 말씀을 드렸지만
그러니까 씨앗 기름에 들어 있는
리올레 안 좋은게 아니고 리올레
3보다도 훨씬 더 불안정한게 오메가
3고 그 안에서 더 불안정한게 동물성
오메가 3란
말이에요. 그래서 얘네들을 대량으로
먹으면은 몸에서 그만큼 산나셀스가
심해질 수밖에 없어요. 다른 뭐 좋은
것들 많이 들어 있는 거랑 별개로요.
그래서 제가 그 이제 지금 이걸
보시는 분들이라든지 그냥 현대인들이
식단을 꾸림에 있어서 과도한 양의
오메가3라든지 뭐 해산물을 섭취하시길
권하지 않는 이유가 가장 큰게 이제
그런 오메가 3의 과도 섭취가 있는
거고요. 예. 어쨌든 에스키모들은
그냥 지리적 요건상 오메가 3을 많이
먹을 수밖에 없었어요. 아까 그런
말씀드렸잖아요. 뭐 코코넛이 잘하는
곳에서는 코코넛을 따먹으면서 지방을
채웠고 목축이 가능한 곳에서는 동물들
소를 방목한 다음에 거기서 젖을 짜
가지고 버터를 만들어서 그걸로 지방을
채웠고 농사를 지어야 되는 곳에서는
농사를 지어 가지고 지방은 아니지만
탄수화물을 얻어 가지고 그 탄수화물
에너지원을 얻었고 근데 그럼 극지방
간 사람들은 바다에 있는 해양 거대
포유류들을 해양 생물들을 잡아 가지고
거기에서 지방을 얻었는데 거기
걔네들의 지방은 오메가 3가 아무래도
육지에 있는 애들에 비해서 에서는
훨씬 많으니까 이것들을 계속해서 많이
먹으면은 특히나 현대에 들면 들수록
그니까 과거
에스키모들은 아마도 모르긴 몰라도
물게라든지 고래라든지 이런 것들을 더
많이 먹었을 거예요. 근데 현대에
들어와서는 인간 다른 인간들이 다른
지역에 산 인간들이 고래들 막 대부분
다 죽였고 개체수랑 이런 것들이
엄청나게 폭락했잖아요. 그러고 나서이
사람들은 그러면은 생선 같은 거에 더
많이 어류해. 그러니까 그전에는
물게라든지 물이라든지 고래라든지 이런
포이루에 더 많이 의존을 했다면
이제는 어르에 더 의존을 많이 하게
되고 바다에 산다고 하더라도
포이루들은 오메가 그렇게까지 많지
않거든요. 근데 생선들은 그냥 얄차를
없단 말이에요. 다 그냥 오메
덩어리들이에요. 그니까 그러면서
더더욱 안 좋은 영향을 많이 받았을
걸로 생각이
됩니다. 이건 이건 제 추측이에요.
뭐 어쨌든 이제 그렇기 때문에 오슬
너무 많이 먹으니까 산나스가 너무
심하고 그 오메를 또 너무 많이
먹으면은 막 이게 키토시스가 너무
깊어지는 부작용들도 있고 그런데
그것들에 대항하기 위해서이 사람들은
키토시스에 쉽게 들어가지 않는 막
유전자 도련변이도 만들어 가지고
적응을 하고 버티고 이랬단
말이에요. 어 예. 근데 이제 그런
것들이 좀 어느 정도는 한계가 있었던
거죠. 에스키모들은 그 동네에서 살기
위해선는 어쩔 수 없이 선택해야 됐던
식습관 식생활 방식이 있었던 거고
거기에 따른 부작용도 있을 수가 있을
수밖에 없었던
거죠. 음.
그간에 기생충들 다 터져 죽는다고
이미 조사가 끝났는데 계속해서 무조건
위험하다고 주장을 하시는 분들은
근거가 뭔지 잘
모르겠어요. 좀
궁금합니다. 이게 기증충 쪽도 뭔가
종교적인 면이 있어요. 비타민 C도
그렇고 아 이게 뭔가 좀
그 제 영상들에 특히 좀 부정적인
종류의 댓글들이 많이 달리는게 제가
그 창발 검사랑 훌다클락 그
사기꾼들에 대한 영상 만들었을 때랑
그다음에 비타민 C 메가도스 비타민
C 자체를 드시지 말라는 것도 아니고
결핍된게 좋다는 것도 아니고 뭐 아예
비타민 C를 신경 쓰지 마시라는 것도
아니고 메가도스가 효과가 없다는
영상을 을 만들었을
때도 그 둘은
되게 반감을 시망이 가지시는 분들이
많더라고요. 참 뭔가 다른 오히려 콩
이런 거는
물론 이렇게 부들부들하시는 분들이 꽤
계시면 그래도
워낙 대인게 많으셔서 그런지 나도 콩
먹고 이랬었다 저랬었다. 콩 끄느니
뭐가 좋아졌다. 어렸을 때 콩을
그렇게 먹어서 혹은 어렸을 때 콩을
그렇게 싫어했는데 억지로 먹어 가지고
뭐 그렇게 했던 거구나 막 이런
정도의 댓글도 되게 많단
말이에요. 네. 근데 오히려 그런 막
기생충 그 존재하지도 않는 미세
기생충 혹은 그니까 그 검증되지 않은
이야기하는 그런 미세기생충 얘기라든지
뭐 비타민 C 얘기라든지 뭐 이런
거는 말씀을 드리면은 되게
막 공격적으로 방금 가지시는 분들이
많더라고요. 네. 뭔가 불 사이에
어떤 연관성이 있는지 잘
모르겠습니다.
닌자를 고기 굽는 부분이 스테인레스가
아니라 코팅 재질이더라고요. 쓰지
않는게 좋을까요? 혹은 대안이
있을까요?
아,
이게 너무 고에서
벗겨지지만 않으면은 괜찮을 수도
있거든요. 그니까 조금이라도 흠집이
가면은 되게 안 좋은데 정말로
무결하다 싶으면은 뭐 그렇게 나쁘지
않을 수도 있긴 합니다. 뭐
예. 근데 예. 뭐
그렇게 왜 뭐 엄청 그니까 매일 먹는
거라고 생각하면 특히나 그렇게 권하고
싶지 않긴
하네요. 전통 부족은 칼로리의
80%를 지방으로 채웠다 하셨는데 그
지방이 어떤 부위는 지방인데
상관없나요?
아, 모든 사람이 80%를 지방으로
채웠다라고 말씀을 드리지는 않았고
70% 70에서 80% 정도를
지방으로 먹은 곳이 많다. 이렇게
말씀을 드렸던 것으로 기억을 하고요.
70% 정도는 지방이랑 단백질을
무게로 따졌을 때 1대 1 정도
드시면 되고 뭐 8대 2로 맞추시려면
80%로 지방을 드시려면 지방을
단백질 순단백질이
순 지방의 절반 정도 그니까 순지방이
순단백질의 두 배가 되어야 되죠.
뭐 그렇게 생각을 하시면
되고요.
지방은 그니까 그 과거
인류들은 반추동물 같은 동물들의
지방도 먹었을 거고 단위 동물들의
지방도 먹었을 텐데 근데 과거에
인간들이 먹었던 단위동물들의 지방은
초식이거나 잡식이거나 뭐 둘 다
있었겠지만
뭐 초식이 더 많았겠죠.
아무래도 그까 말이라든지 뭐
땅일보라든지 이런 애들은 초식을
하지만 위가 하나인
동물들이니까요. 예.
그런데 그리고 뭐 설령 잡식이라고
할지라도 지금처럼 콩이랑 옥수수를
그렇게 퍼먹는 때가 아니었고요.
그래서 그때는 뭐 오메가 3나 6
자체가 훨씬 더 낮았을 수도 있고
혹은 오메가 3 위주고 오메가 6는
별로 없을 수도 있고 아까 말씀드린
것처럼 오메가 3도 몸에 산스트레스를
주지만 오메가 3는 태워서 없앨 수가
있어요. 사람이 되게 금방 빨리 태워
가지고
없애거든요. 그 몸에서 이제 야,
이거 빨리 없애 치워서 태워서 없애
버려라고 하는게 가능한데 오메가 6는
그것조차도 안 되니까 몸이 계속 자꾸
쌓여 가지고 꾸준히 문제를
일으키니까 더 좀 문제가 많을 수도
있는
건데
아 그니까 그런
맥락에서 사실 현대에서는 우리가 초식
단위동물들의 지방을 먹는 거는 좀
쉽지 않잖아요. 어 목초 말 그니까
그래서 풀만 먹은 말이라든지 뭐
당락이라든지 이런 애들의 지방을
이렇게 많이 먹고 꾸준히 먹기가
어렵고 어 돼지 지방이나 닭기름,
오리기름 이런 애들은 이제 다 사료를
먹여 가지고 키우다 보니까 아무래도
좀 리올레산 비중이 높고 주식으로
삼기에는 좀 아쉬운 면이 있죠.
반대로 반주동물 지방만 그러면 먹자니
그것들만 독점적으로 먹자니 오메가
3의 양이 좀 부족하기
때문에 해선물을 좀 곁드려 드시기를
권하는
거고요. 그러니까 주로는 주식으로는
반추동물 지방을 드시는게 현대에
들어와서는 좋은 거 같고요. 그다음에
해산물들을 한 번씩 곁드려 드시는
정도로 드시는게 좋은 거
습니다. 전에 프리 님이 얘기해 주신
TTFD 형태의 비타민 B1은 혹시
어디서 구입할 수 있나요? 코팡이나
아이에 검색해도 저는 잘 못
착했어서요. 비언 메가드스 여법이
논문 등의 효과가 입증되거나 했는지
프린 주변에 비언 메가드스법을 효과를
보신 분이 계신지도
궁금합니다. 비안 메가도스는 나름대로
꽤 효과가 증명된 부분들이 있긴
하고요. 근데 이제 그게 뭐 모든
그니까 사람들을 대상으로
대조군과 이렇게 뭐 실험군을 나눠서
다른 거 다 똑같이 해 놓고 어디는
비타민 기온을 먹이고 어디는 안
먹이고
이것보다는 좀 더 그냥 기전적인
메커니즘적인 것에 가까운 거 같긴
합니다. 근데 뭐 제 그니까 봤던
분들 중에는 효과 본 분들 꽤
계시기는
해요. 음.
구매는
알리티아민을 원래 아이어브에서
팔았었는데
쿠팡에서도 팔았을 것 같고 근데
이제는 없나요? 알리티함이 아니면은
뭐 조금 더 고품질인데 조금 더 비싼
TTFD로 그 타이아 맥스라는게
있거든요. 이거는 아마존 직구나
아니면은 그냥 공식
홈페이지에서 하시면 될
텐데 쿠팡에도
뜨는데요. 아, 판매 중인 상품이
아니라는구나.
예. 요게 엘리어 노버튼이 만
런칭한이 회사에서 만드는 건데요.
예. 뭐 우형제나 이런게
없어요. 그래서 가격이 좀 더
비쌉니다. 네. 어쨌든 예,
있습니다. 이렇게 마그네슘이 서량
들어
있고요. 이거를 만약에 메가도스를 해
보신다면은 다른 비타민 비분도 좀 잘
챙겨 주시는게 좋고요. 그러니까
간이라든지 이런 것들을 좀 드신다든지
아니면은 좀 품질 좋은 비타민
비군 보충제를 좀 같이 드셔 보시는
것도 방법일 것 같고 마그네슘도 어느
정도 같이 좀 챙겨 주시는게
좋습니다. 많으니 뭐 어차피 그 물에
이렇게 타 가지고 드시기로
권하죠. Ja.
님
안녕하세요.
아 500년이 된이트 시체에서 혈관
석케화를 발견했다는 걸 봤어요라고
말씀해 주셨는데 아마 그러면은 그
과거이라고 할지라도 뭐 해양 포유류를
먹으면서 오메가 3로부터의 데미지를
완전히
방어해 내지는 못한 거려나라는 생각이
드네요.
음. 음. DC 저탄고지겔에서 탈
인사나 현상과 병립된 거라 동물성
단백질 영향 맞을 수밖에 없음이라는
댓글을 봤는데 비타민 D 및 K
보충을 위해 동물을 부더기 수준으로
발휘시키거나 생간 생 내장을
먹었고 적에 결핍되는 시기에 고기만
먹고 버텼다면 탈인나 급격히 발생해서
옴이 조짐 딱 점이라 그거일 때이라고
주장을 하는 사람이 식물성 영향
비타민 C1 K2 옆산 결핍을
해결하기 위해서 발효을 먹었다고 다고
하는데이 사람의 주장은 타당한가요?
어, 부토리 님 2만 원 감사합니다.
2만 원
감사합니다.
그 일단
방금 그 짧게 달린 댓글에
엄청나게 오류가 많거든요. 혈관
석해된 시체 기사에 대해선 레디에서
당시 남부 해안 지역은 3림지대로
이루어져 있었고 그릴란드 정착지는
소빙하기의 냉각으로 정착이 끝나기
전까지 약 500년 동안 지속되었다.
최초의 그릴란딘들은 공물
씨앗과 말소 돼지랑 염소를
가져왔습니다라는 코멘트를
봤어요. 음.
아, 그러니까 그 당시 사람들이
정확히 뭘 먹었는지는 모른다는 얘긴
건가요? 네. 일단은
어쨌든간에 비타민 C, K1, K2,
엽산이 중에서 식물성 영양서라고 말할
수 있는 거는 비타민 K1밖에
없고요. 식물성 영양소라는 말도 좀
웃기긴 하네요. 무슨 뭐 뭐 염록소
이런 거면은 그렇다 치겠는데 무슨
베타카르틴 이런 거면은
뭐 예, 뭐 식물성 영어소라고 부를만
할 것 같은데 비타민 K2는 일단 그
독점적으로 동물성 식품에 많이 들어
있고요. 그 특히 K2 MK4가
그렇죠.
그러니까
박테리아들이 그 비타민 K2를 만들어
내기도 하지만 그거는 박테리아들이
만들어내는 거고 그러니까 식물 계에는
비타민 K2의 존재가 아예 없어요.
그냥 하나도 없어요.
식물계에는 비타민 K1만 있고 비타민
K1은 그래서 식물성 영양소라고
부르는게 저는 타당한 거 같고요.
그리고이 식물성
K1이 모든 동물들의 몸속에 들어가면
전부 다 K2, MK4로 변환이
되거든요. 그러니까 동물들은 비타민
K1을 전부 비타민 K2, MK4로
저장을 해 가지고 몸을 가지고
있으려고 해요. 그리고 우리가 그런
동물들을 잡아 먹으면은 걔네들이
K1에서 변환했던 K2, MK4를
먹게 되는 거고요. 그래서 K2는
동물성 영양소라고 보는게
맞아요. 예. 식물에는 없습니다.
아예 없어요. 그냥 그래서 K2를
먹으려면 무조건 동물성품을 먹어야
돼요. 다른 방법이 없습니다. 그니까
이거를 이제 그 나토 같은
제품들에서는 MK4가 아니고
MK7이 박테리아들에 의해서 균들에
의해서 이제 만들어지기는 하는데
근데이
MK7조차도 우리 다른 동물들의 몸에
들어가면 우리 몸에서도 그렇고 전부
다 MK4를 변환을 하려고
하거든요. 제가 그 프레스박스의
액티베이터 X타민 K2, MK4를
변호하라고 이제 프레시에 대한
아티클을 번역을 해 둔게
있어요. 요거를 한번 또 읽어
보시면은 K2 관련해서 좀 도움이
되실 것 같고요. 제가 비타민 K2
영상 만들어 놓은 것도
있죠. 예.
요요 글을 제 블로그에
가셔서 제 카페에도 올려 놓긴
했습니다. 예. 요거 읽어 보시면
좋을 것
같고요. 예. 플러스 재단에 올라와
있는 글을 제가 이제 한글로 이거를
처음에 원 처음 번역은 비변 님이 해
주셨었고요. 그다음에 제가 그거를
이제 그 좀 고쳐
가지고 예 수정을 해서 이렇게 만든
글입니다. 네. 여기 뭐 비타민
K들의 종류에
대해서도 설명을 하고 좀 전반적인
비타민 K가 뭔지 이렇게 설명을 쭉
해
주거든요. 어디에 많이 들어 있는지.
그리고
예 여기서는 이제 왜 K2 MK7이
아니고 우리가 MK4를 중요하게
생각을 해야 되는지 그리고 왜 이제
그게 우리한테 정말로 필요한 형태인지
이런 것들도 같이 설명을
입니다. 예. 아무튼 그래서
뭐 근데 이제
K2라는게 모든 동물성식품에 대량으로
들어 있고 이런 건 아니기 때문에
추가적인 K2 섭취를 위해서 음식을
바로 해해서 먹은 것들로 생각을 할
수는 있다고 생각해요, 저도. 그까
특히 해산물들은 케이트가 그렇게 많지
않거든요. 근데 해산물들 어쨌든 많이
먹었잖아요. 물론 그 포유류들은
얘기가 다른데 그 어류들이랑 뭐
조개류 이런 애들 갑류 이런 애들은
케이트가 그렇게 많지는 않아
가지고
아마 호유류들을 잘 못 먹고 이러면은
글쎄요. 뭐 발효해서 먹고 근데
사실키모들이 새들도 먹고 이랬어
가지고 알도 먹고 근데 뭐 그게
어쨌든 좀 부족하면은 K2가 좀
부족했을 수도 있긴 하겠죠. 잘
모르겠네요. 그때 당시 정확히
어땠을지 모르겠습니다. 근데 어쨌든
한 가지 확실한 거는 그 K2가
식물성 영양소는 절대 아니다. 오히려
동물성 영양소라는 거랑
엽산도 글쎄요. 그중에 동물들이 이제
식물에서 초식 동물들이 식물에 있는
엽산을 먹고 자기 몸에 가지고 있는
것들을 다른 40 동물들이 됐든
60동물들이 됐든 애들이 먹고서 자기
몸을 가지는 거니까 이것도 이제
식물성라고 부를 수도 있긴 할 텐데
근데 우리가 채소를 먹는 것보다
동물들을 먹으면서 엽산을 더 많이
섭취할 수가 있기 때문에 그니까
그렇게 하는게 가능하기 때문에 이거를
뭐 식물을 먹지 않으면 엽상을 먹을
수가 없다 이렇게 말하는 건 애초에
말이 안 되는
소리고요. 그리고 비타민 D 보충을
위해서 동물을 발효시키거나 뭐 생간
생내장을 먹었다라고 하는데 비타민
D는 발효시키는 거랑 아무런 상관이
없고 간을 익히든지 내장을 익히든지
해도 여전히 파괴되지 않거든요. 그
그런 면에서 또 상관이 없는
얘기예요. 탈임산화 현상이라는 거는
정확히 뭘 말하는지를 잘 모르겠는데
근데 아마 뭔 말인지 자기도 모르고
한 얘기일 거
같고요. 네. 네.
그렇습니다. 아, 근데 그 여기
기생충 뭐 냉동하면 얼음 결정 때문에
세포가 파괴돼서 다 죽습니다라고
말씀하시는 분이 계신데 기생충도
그렇고 특정 기생충 말씀드리는
거예요. 그리고 특정 생명체들은
얼려도 안 죽는 애들이 있습니다.
그니까 가장 대표적인게
물곰이라고 그 워터베어라는 친구가
있거든요. 그 되게 미생물인데 작은
생명체인데 걔네는 우주에 갖다 놔도
꽤 오랫동안 살아남다고 해요.
엄청 춥고 엄청 산소도 없고 막
이래도 꽤 오랫동안 살아 있다고
하거든요. 그런 식으로 이렇게 뭐
무조건 얼리기만 하면 모든 생명체가
다 죽고 이러는 건 아닙니다.
식당 영향 공부할 해외 서적 추천
부탁드려요. 뉴트리션의 피지ical
디제너레이션이랑 트레이지션 다이어츠는
읽었습니다. 어 되게 많이
읽으셨군요.요 또 프레 재단과 관련된
책들이요.
어, 글쎄요. 카니버 쪽은 아무래도
뭐 볼살라디오 카니버어 코드도 있고
존베이커가 쓴 책도
있죠. 우리나라로 아직 번역이 되지
않은 책들을 찾으시는 거죠. 어, 그
우리나라로 이미 번역이 된 것들의
원어, 원문을 원서를
찾으시기보다는요. 어, 또 뭐
있을까요? 음, 잠시만요.
제가 가지고 있는 그 제가 좀 재밌게
봤던 것들 그까
봤다기보다 오디블로 들었던 거 좀
잠깐 찾아보겠습니다. 리스트를.
아, 에스트로 제네레이션. 이것도
되게 좋아요. 이것도 보시면 좋고요.
그 엔터니의 에스트로 제네레이션.
이것도 그냥 보여 드리는게 낫겠죠.
이거 뭐이 말로 설명드리는 건 좀
그러니까.
예,요 책도 되게
좋고요. 그리고
뭐 옥설산 관련해서는 톡식 슈퍼푸드도
있죠. 여기다 찾아보면 될 거
같은데.
예.
옥옥산 관련 책으로론 요것도 있고
뭐 셀리 팔로의 다른 책들도
있죠. 널싱 브로스 같은 책들도
있고. 음.
그리고 제가 아직 안 읽어 봤는데
되게 재밌을 것 같아서 저장해 놨다가
그 탭이 탭들이 갑자기 그냥 받치고
그 기록이 사라지면서 제가 잃어버린
책들이
있는데 이거는 그니까 영향에 직결든
책은
아닌데 약간 그냥 옛날 사람들이
실제로 어떻게 살았을지에 대해서 좀
더 인사이트를 줄 만한
책들이 있었거든요. 아 그 제목들 아
그거 아 적어 놨어야 되는데 너무
아쉽네요. 그때 되게 많이 찾아보면서
열심히
했었는데 그거는 나중에 제가 좀 더
찾아가지고 다시 찾아 가지고 정리를
해서 뭐 특히 좀 읽어 본 다음에
말씀을 드릴 수 있으면 더 좋을 것
같네요. 아 제 가끔 제가 탭을
굉장히 많이 띄워 놓고
사는데 한 번씩 컴퓨터가 자동으로
껐다 켜지면서 기록이 다
삭제되더라고요.이
이게 예 구글이 좀 한 번씩 좀
말성을 일으켜
아, 제가 보통 방송을 두시간 정도
하는데 지금 2두시간이 넘기긴
했거든요.
그 오퍼링도 계속되신다고 하니까여
이만할지 아니면은 뭐 역께 더 답변을
드리고 마무리를 할지
싶네요. 아, 이게 뭔가 탭을 너무
많이 띄어놨던게 영향이 있는 건지 그
한 번씩 메모리가 없다고 새로고침을
해야 되고 그러면
채팅이 위에 있던 것들이
날라가네요. 운동무 단백질 보충제
추천 좀 해 주세요.
어, 운동하시고서 고기 드시면
됩니다. 정리 좀 하세요. 아, 집
정리요? 집 정리 아직 못 했습니다.
네. 집 정리를 해야
되는데. 아, 창이요?
예, 이게 뭐 정리를 해도 자꾸
늘어나긴
하더라고요. 아 미리미리 좀 저장을
해 놔야 되는데 복마크도
하고 카니버어로 고기 식단 관을
식단식 금식 병행하는 편인가요?
원시인들도 사냥 못 하면 굶었으니까.
아, 근데 원시인들이 사냥 못 하면
굶었긴 하겠지만 사실 그 기간이
그렇게 길진 않았을 것 같거든요.
인간이 사냥을 하는
동물들은 큰 동물들 위주였고 한번
잡으면은 며칠씩 쌓아 놓고 먹을 수가
있으니까 그 떨어지기 전에 또 다음
사냥을 할 수가 있잖아요. 그리고
사냥을 혼자 해서 혼자 먹고 사는
것도 아니고 단체로 하는 거고요.
그런 맥락에서 막 그렇게까지
굶주이면서 살았을 걸로 생각이 저는
개인적으로 하진
않고요. 인간이 좀 그런 식으로
이렇게 그 만만돌이 애매한
사냥꾼이었으면은 지금이 자리에 오지도
않았을 것 같고 동물들이 그렇게
메가포화들이 싹 다 멸정하지도
않았겠죠.
뭐 이건 그냥 제 생각입니다. 아무튼
그런 면에서 뭐 단식을 무조건적으로
인간이 원래 했던 거니까 계속해서 뭐
꾸준히 가져가야 된다 이렇게
생각하지는 않고 그리고 실제 효과로도
단식을 뭐 무조건 계속해서 필수적으로
해 줘야 되는 건 아니라고 봅니다.
간헐적 단식은 내가 자연스럽게 되는
수준에서 하면은 되는 거라고
생각해요. 뭐 막 배가 고픈데 억지로
참거나 힘이 없는데 억지로 막 어
아직 식사 시간 되려면 3세시간
남았어. 이런 거는 딱히 거고 싶지
않아요. 다만 이제 드실 때 충분히
잘 드시고 예. 양을 저는 고기양은
많이 먹는게 장땡이라고 생각하거든요.
안전빵이라고. 아마 고대 인류의
선조들은 굉장히 많은 양의 고기를
먹었을 걸로 생각이 되고 그때 먹었던
고기는 지금보다 품질도 훨씬 좋았을
거고요. 네. 그런
맥락에서 현대인들도 뭐 여자 남자 할
거 없이 한 1kg는 먹어야 되지
않나 뭐 그런 생각을
입니다. 활성탄과 클레이 중에 좀 더
난이도가 쉬운게 어떤게 좋을까요?
클레이보다 활성탄 사기가 좀 더
쉬웠는데 근데 사실 요즘은 그것도
맞나 잘 모르겠네요. 이게 뭐 요즘은
활성한 직구를 막아 버려
가지고 잘 모르겠어요. 플레이는 이제
식품용으로 나오는 거를 찾는게 좀 더
어려운 편이고 그렇죠.
H 소화가 힘들 때 베타인 HL H
H H H HCL 섭지 권장하시나요?
장르수 때문에 영양제 아무것도 안
먹고 있는데 베타인 HC는 괜찮은 거
있어요. 어 네. 그 소화 안 될 때
소화제 소화 효소재에 도움 받으시는
거는 저는 되게 적극적으로 권장하는
편입니다. 고기 소화 잘 되게 하기
위한 그런 소화 액들이 또 잘
나오려면 고기 아닌 영양소들이
필요하거든요. 그니까 그동안 고기를
많이 안 먹어 가지고 고기 소화가 또
잘 안 되게 됐으면은 그걸로 인해서
고기 소화를 이제 못 하게 되어
가지고 더 악선의 고리에 빠지기가
쉽거든요. 그거를 빨리 끊으려면은
그냥 그동안 고기를 안 먹었었든
어쨌든간에 문제가 있어서 소화이 잘
안 나오게 된 거를 인위적으로 좀
보충을 해 줘야
그 예 그 사슬에서 좀 빨리 빠져나올
수가 있으니까. 예.
HCL도 좋고요.
뭐 최장에서 나오는 소화 효소들 모아
놓은 것도 좋다고 생각합니다. 이게
뭐 프로테아제, 리파하제 이런 거
들어 있는 것들이요.
M
비타민 K2 추천 좀 해 주세요.
제가 K2
영상 찍어 놓은 거를 참고해 보시면
좋을 것 같고요. 주로 요즘은 그
비타민 D, K2가 같이 들어 있거나
아니면 그냥 K2만 단독으로 있는
액상으로 나오는게 있어요. 솔리서치
제품으로. 뭐 솔리서치 말고 또 다른
것도 있거든요. 그 캐리어 오일이
MCT 오일인데 솔리서치 거는 MCT
말고 엑스트라 버진 올리브 오일을
쓴다는 것들도 있거든요. 어 그런
것도 나쁘지 않아 보이고 그런 식으로
액상으로 섭취하는 거 괜찮은 거
같습니다. 네. 액상 한 세월이긴
하죠.
MK4만 있거나 아니면 MK4랑 K,
MK7이 같이 있거나 그러니까
MK7만 있는 거를 섭취하시길 권하진
않고요. 뭐 같이 있거나 아니면
MK4만 있거나 그런게 좋은 거
같습니다. 아, 버드콜 님
안녕하세요. 고도비만은 살을 어떤
식으로 빼야 할까요?
아, 그러 보니까 아까 그
살피려면은 단백질을 줄여야 되냐,
지방을 줄여야 되냐 이런 거
물어보셨던 분도 계셨는데 제가 다른
이야기 하느라고 정작 그거 답변을
제대로 못 드렸었네요. 아무튼 예,
그때 말씀드렸던 거는 그냥 단백질만
먹는다고 제가 여기까지 말씀드렸죠.
단백질만 우리가 잔뜩 먹어서 저들
절대로 그걸 다 포도당으로 변환시킬
수는 없다까지만 말씀을
드렸었네요. 예.
그 우리 인간은 그게 불가능한
생명체고 그래서
단백질을 아무리 많이 먹어도 우리가
하루에 그걸 포도당으로 바꿀 수 있는
양 자체가 어차피 정해져 있고 그리고
대부분의 그 포도당 신생합성은 그
필요에 의해서 진행이 되는 거라 이제
애초에 그런 문제로 상관도
없습니다. 어, 그니까 그런
맥락에서 지방을 줄이시는게
일반적으로 건강한
사람들한테는 살 빼는데 더 유리한게
맞다고 생각을 하는데요. 근데 이게
모든 사람한테 적용이 되는 건
아니에요. 그니까 지방 대사가 잘 안
되고 좀 대사에 문제가 있는 사람들은
오히려 지방을 좀 마중물을 넣어
주듯이 좀 먹어 주는게 살 빼는데 더
도움이 되는 경우들이
있고요. 네.
뭐
단백질을 좀 줄이는게 어쩌면 도움이
되는 경우도 있겠죠. 근데 저는
그니까 기본적으로 제 입장은 단백질은
그냥 단백질만 들어 있는게 아니고
살코기를 먹으면서 우리가 단백질을도
먹는 거지. 그 안에 다른 비타민이랑
미네랄도 대부분의 미량 영수를 우리가
살코기를 통해서 얻어된단 말이에요.
지방은 그 안에 지방산이랑 뭐 꼭
필요한 지용성 비타민이랑 이런 것들을
가지고 있기도 하지만 사실 그냥 미량
영양수의 함량만 따지면은 살코기적이
훨씬 많아요. 지방은 별로 없어요.
에너지원이 대부분이고.
그런
맥락에서 우리가 단백질을 줄이겠답고
살코기를 적게 먹는 순간 다른
비타민, 미네랄도 다 적게 먹는 거고
그거는 건너하고 싶은 방향이
아니거든요. 안 그래도 대부분의
사람들, 현대인들이 영향이 결핍된
상태일 텐데 런 미량
영소들이요. 예. 그렇기 때문에 저는
단백질을 일단 많이 먹는게 누구든지
좋다고 생각을 하고요. 일시적으로 뭐
살이 찐다고 할지라도 그동안 뭐
대사가 박살아 있었든 아니면은 뭐
잘못된 다이어트를 반복적으로 하면서
기초 대사량이 너무 안 좋아져 가지고
무슨 골격근는 다 녹았는데 체지방만
많고 이런 상태고 하면은 그냥 식단을
건강하게 바꾸면은 식단을 건강하게
바꾸는 거지. 이게 뭐 살 빼는
식단을 하려고 하는게 아니잖아.
처음부터 적어도 제가 말씀드리는 건
그렇거든요. 그냥 다이어트 식을 알려
드리는게 아니고 그니까 다이어트라고
말을 하면은 현대적인 의미에서
다이어트 그런 살을 빼는 식단을 알려
드린다기보다 사람이 건강해질 수 있는
식단을 말씀드리는 쪽이고 저는 그리고
건강한 사람의 모습은 그런 고도비만이
아니니까 이게 결과적으로는 살이
빠지게 될 거라고 저도 생각을 하는데
근데 그 과정에 있어서 이미 몸이
너무 안 좋은 분들은
어쨌든 살이 좀 오히려 더 찌거나
그럴 수도 있다고 생각을 해요. 뭐
다시 기초 사량이 정상화가 되고 뭐
몸이 좀 정상화가 되고 하는
과정에서요. 근데 이제 그렇다고 해서
그거 한 번에 이리비 해 가지고 막
단백질 줄이고 이러는 거는 전혀 좋은
생각이 아닌 거
같고.
예. 그러니까 이제 단백질은 충분히
먹대. 지방은 좀 줄여 보면서 뭐
중지방육이나 저지방 6육으로 테스트해
보고 나는 그냥 지방을 좀 어느 정도
먹어 중에서 잘 빠진다 싶으면은
그렇게도 해보고 요거는 자기 상황에
맞춰서 테스트를 해 보시는게 좋을 것
같습니다. 그리고 식단도 식단이지만
당연히 이제 근력 운동 많이 해
주셔야 되고요. 뭐 살 뺄 때는
유산소지라고 생각을 하시는 분들
있지만 근력 운동이 훨씬
효과적입니다. 예. 그리고 건강하게
식사를 하고 그니까 식습관만 건강하게
할게 아니고 이제 생활 습관도 그니까
전래 식이라고 해서 우리가 음식만
옛날 사람들 먹는 것처럼 먹고 생활
습관은 옛날 사람들이랑 완전 다르고
완전 그냥 이상한 현대인들을 생활
습관만대로 가져가면은 이게
반쪽자리잖아요.
그니까 그 여러 가지 중에 내가 하고
싶은거나 아니면 내가 쉬운 거 하기
쉬운 거 하나만 이렇게 쏙 뽑아
가지고 하고서이 전체를 바라는 거는
되게 저는 좀 도검 신포라고 생각을
하고네 그니까 어떤 전례적인 생활
습관도 최대한 내가 할 수 있는만큼
적용을 해
가지고 건강을 좀 다양한 방면에서
다양한 측면에서 총체적으로 좀
회복시키기 위한 노력을 해야겠죠.
오나 코코넛 오일에 대해 말씀하시는
부분들은 반데 요워트나 코코넛 밀크에
대해서 판단이 잘 안 되더라고요.이
제품들도 건강한 식단을 구성할 때
좋은 성태지가 될 수 있을까요? 어
네.
그러니까 살균한 요거트는 기본적으로
권하지 않지만 살균하지 않은 우유로
만든 요거트는 또 되게 괜찮다고
생각을 하고요. 그런 사원에서 발효한
요거트들은 비타민 K2의 그 MK4
형태 말고 되게 다양한 사슬의
MK4들이 MK 뭐 7 6 8 9
이런 식으로 그런 다양한 사슬에
비타민 K2가 들어 있어요. 그런게
또 어쩌면은 뭐 여러 가지 생리 활성
작용 같은 걸 할 수 있겠죠.
뭐 그 밖에도
어쨌든 다른 특정 유기선들이 생기기도
하고 뭐 어떤 비타민 비구는 좀
감소하지만 어떤 비타민 비건
늘어나기도 하고 그런 면에서 좀
다양성 면에서 나쁘지 않다고
생각하고요. 그리고 뭐 유당을 소화
잘 못 하시는 분들도 있으니까 그런
면에서 요어트가 또 되게 도움이 될
수가 있고 포코넛
밀크도 그 일단 유하지 들어 있는
거는 안 드시는게 당연히 좋겠지만
뭐 많이 먹는 건 당연히 그렇게 썩
권하고 싶진 않은데요. 근데 뭐 얘
뭐 나쁘지 않다고 생각합니다.
텔러미어 길이 연장에는 유산소가
맞네요. 글쎄요. 유산소 운동을 해서
틀로미어 길이가 연장됐다는 연구로는
저는 아는 바가 없습니다. 제가
그쪽은 아는게 없어 가지고 잘
모르겠어요. 근데 제
생각에는 그
텔로미어 길이를 말씀하신 거면 어쨌든
좀 장수에 관련된 이야기를 하려고
하신 거 같은데 장수를 하려면은
둘 다 하는게 당연히 좋고요. 그리고
굳이 그냥 하나만 꼽는다고 하면은
그까 나는 죽어도 둘다는 못 하겠고
유산소랑 무산소랑 근데 사실
무산소라는 말도 좀 그래요. 왜냐면
헬스장 갔어도 유산소 그 근동
하면서도 유산소 할 수
있거든요. 그러니까데 어쨌든간에 뭐
그냥 근력 운동이랑 달리기랑 이거 난
둘 중 하나밖에 못 하겠다 하면은
근력 운동이 낫습니다. 제
생각에는 그리고 뭐
이거는 제대로 된 통제된 환경에서
나온 엄격 격한 100% 확실한 연구
결과 이런 건 아니지만 그 다양한
식재료 중에서 텔로미어 길이를 늘리는
것으로 드러난 거는 모든 식품 중에
적생력밖에 없었던 것도 있어요. 뭐
수십가지 식품들 중에서요. 그래서 예
고기를 많이 드시는게 역시
좋습니다. 이노빅스 랩스는 그 K2,
MK4랑 MK7이 같이 있잖아요.
그니까 그런 면에서 또 쓸 만하다고
생각합니다. 근데 거기 이제 뭐
색소랑 이런게 좀 들어가 있긴
하죠. 예. 이제 10시
반이니까 자러
갑시다. 아침 공복이 올리브일 먹는
거 어떤가요? 요새 억지로 먹고
있는데요. 아, 바로
끊으세요. 아, 아침에 공복이
올르보이를 아, 이거는 아니 어어 왜
어떤 무슨 맥락에서 마케팅이 되는지
잘
모르겠는데 그 왜 먹으라는 건가요?
그거 먹으라는
사람들은 일어나자마자 지방을 한 스푼
떠 먹으면은 뭐가
좋죠? 그리고 보통 그런
식으로 먹는 올리브 오일은 다 막 목
타 들어가는 그런 올리브
오일이잖아요. 예. 뭐
아무튼 아 올해 아 올해 사실 이미
망했습니다. 그냥 마지막 해 김천에서
그냥 죽도록 버텨보자라는
생각을 하고 있고요. 꿀 빠는게
아니고 아 그
땅주인이 막 원갖거 다 부셔놔
가지고 그냥 예 뭐 1년만 버티면
되니까라는 생각으로
그 예 죽어를 버티기로 했습니다.
뭐 어떻 어떻게 되겠죠?
뭐 저한테 답변 듣고 싶다고 하셨던
분 뭐 누구 계신가요?
예, 아무튼 시청해주셔서 감사하고요.
오늘 방송은 여기까지
하겠습니다. 다음 주에 또 켜도록
할게요.
그때는 날짜 헷갈리지 않고 월요일에
켜도록 하겠습니다. 소가 왔으면
좋겠네요. 아, 이거 참 쉽지
않습니다. 소도 빨리 데려와야 되는데
이게 지금 4월 다
갔고
네. 예. 시청해주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.